---
id: what-is-avail
title: Avail от Polygon
sidebar_label: Introduction
description: Узнайте о цепочке доступности данных Polygon
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - availability
  - scale
  - rollup
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: what-is-avail
---

# Polygon Avail {#polygon-avail}

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Avail — это блокчейн, ориентированный на доступность данных: упорядочение и запись транзакций блокчейна, а также возможность доказать, что данные блока доступны без загрузки всего блока. Это позволяет ему масштабировать таким образом, чтобы монолитные блокчейны не могут.

:::info Надежный универсальный и масштабируемый уровень доступности данных

* Позволяет решать Layer-2 предлагать увеличенную масштабируемость путем использования Avail для построения Validiums с доступностью данных вне цепочки.

* Позволяет автономно создавать цепочки или сайдчейны с произвольной окружностью выполнения для безопасности валидатора bootstrap, не требуя создания и управления собственным валидатором, гарантируя доступность данных транзакции.

:::

## Текущие проблемы обеспечения доступности и масштабирования {#current-availability-and-scaling-challenges}

### В чем заключается проблема обеспечения доступности данных? {#what-is-the-data-availability-problem}

Одноранговым узлам в блокчейн-сети требуется способ обеспечения постоянной доступности всех данных вновь предложенного
блока. Если данные недоступны, блок может содержать вредоносные транзакции,
которые скрываются продюсером блока. Даже если блок содержит невредоносные транзакции,
их скрытие может поставить под угрозу безопасность системы.

### Подход Avail к обеспечению доступности данных {#avail-s-approach-to-data-availability}

#### Высокий уровень гарантии {#high-guarantee}

Avail обеспечивает надежную, высокий уровень гарантии, что данные доступны. Клиенты Light могут самостоятельно проверить наличие в постоянном количестве запросов, не загружая весь блок.

#### Минимальное доверие {#minimum-trust}

Необязательно быть валидатором или поддерживать полный нод. Даже с легким клиентом получить проверяемый доступ.

#### Простота использования {#easy-to-use}

Это решение, построенное на основе модифицированного фреймворка Substrate, нацелено на обеспечение простоты использования как в случае размещения приложения, так и в случае
задействования безблокчейнового решения для масштабирования.

#### Идеальное решение для безблокчейнового масштабирования {#perfect-for-off-chain-scaling}

Полностью раскройте потенциал масштабирования вашего безблокчейнового решения для масштабирования за счет хранения данных на наших ресурсах,
избегая при этом проблемы доступности данных на первом уровне.

#### Независимость от среды исполнения {#execution-agnostic}

Цепочки, использующие Avail, могут реализовать любой тип среды исполнения, независимо от логики приложения. Поддерживаются транзакции из любой среды: EVM, Wasm или даже новые VM, которые еще не были построены. Avail идеально подходит для экспериментов с новыми слоями исполнения.

#### Безопасность самозагрузки {#bootstrapping-security}

Avail позволяет создавать новые цепочки без необходимости вставлять новый набор валидаторов и использовать вместо него. Avail отвечает за секвенирование транзакций, консенсус и наличие в обмен на простые комиссии транзакции (газ).

#### Быстрая доказуемая окончательность с помощью NPoS {#fast-provable-finality-using-npos}

Быстрая доказуемая окончательность посредством номинированного доказательства доли владения (Nominated Proof of Stake). Поддерживается KZG-
обязательствами и кодированием со стиранием.

Начните с того, чтобы проверить этот [пост блога](https://blog.polygon.technology/polygon-research-ethereum-scaling-with-rollups-8a2c221bf644/) на масштабировании Ethereum с Rollup.

## Решения Validium на основе Avail {#avail-powered-validiums}

Благодаря архитектуре монолитных блокчейнов (таких как Ethereum в текущем состоянии) функционирование блокчейна дорого, что приводит к высоким комиссиям за транзакции. Rollups пытается извлечь бремя выполнения путем запуска транзакций вне цепочки, а затем выводить результаты выполнения и [обычно сжатые] данные транзакции.

Validiums являются следующим шагом: вместо того, чтобы отправлять данные транзакции, он хранится в наличии вне цепочки, где доказательство/аттестование отправляется только в базовый слой. Это совершенно очевидно, что это наиболее экономически эффективное решение, поскольку как исполнение, так и наличие данных сохраняются вне цепочки, но все еще позволяют окончательной верификации и расчету в цепочке слоя 1.

Avail — это блокчейн, оптимизированный для обеспечения доступности данных. Любой перевернутый, который желает стать validium может перейти на данные транзакции в Avail вместо уровня 1, а также развернуть контракт проверки, который, помимо проверки правильного исполнения, также проверяет наличие данных.

:::note Аттестация

Команда Avail сделает эту проверку доступности данных простым в Ethereum, построив мост attestation чтобы отправить аттестации доступности данных непосредственно в Ethereum. Это сделает работу контракта на проверку простой, поскольку attestations на DA уже будут в цепочке. Этот мост в настоящее время находится в разработке. Пожалуйста, свяжитесь с командой Avail для получения дополнительной информации или для присоединения к нашей программе раннего доступа.

:::

## См. также {#see-also}

* [Ознакомление с Avail от Polygon — надежным универсальным и масштабируемым уровнем доступности данных](https://polygontech.medium.com/introducing-avail-by-polygon-a-robust-general-purpose-scalable-data-availability-layer-98bc9814c048)
* [Проблема доступности данных](https://blog.polygon.technology/the-data-availability-problem-6b74b619ffcc/)
