---
id: gas
title: सामान्य सवाल गैस
description: "पॉलीगॉन एज के लिए गैस सामान्य सवाल"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - FAQ
  - validators

---

## एक गैस की कीमत को न्यूनतम कैसे लागू करें? {#how-to-enforce-a-minimum-gas-price}
आप सर्वर कमांड पर प्रदान किए गए `--price-limit`फ्लैग का उपयोग कर सकते हैं. यह आपके नोड को केवल उन लेन-देन को स्वीकार करने के लिए बाध्य करेगा जिनके पास गैस आपके द्वारा निर्धारित कीमत सीमा के बराबर या अधिक है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह पूरे नेटवर्क पर लागू है, आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि सभी नोड्स की कीमत मूल्य सीमा समान हो.


## क्या आप 0 गैस शुल्क के साथ लेन-देन कर सकते हैं? {#can-you-have-transactions-with-0-gas-fees}
हाँ, आप कर सकते हैं. डिफ़ॉल्ट मूल्य सीमा जो नोड्स लागू करती है, `0`जिसका अर्थ है कि नोड्स उन लेनदेन को स्वीकार करेंगे जिनके पास गैस की कीमत निर्धारित है`0`.

## गैस (देशी) टोकन कुल आपूर्ति कैसे सेट करें? {#how-to-set-the-gas-native-token-total-supply}

का `--premine flag`उपयोग करके आप खातों (पते) के लिए एक पूर्वनिर्धारित शेष राशि निर्धारित कर सकते हैं. कृपया ध्यान दें कि यह उत्पत्ति फ़ाइल से एक कॉन्फ़िगरेशन है, और इसे बाद में बदला नहीं जा सकता.

को`--premine flag` कैसे उपयोग करें पर उदाहरण:

`--premine=0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862:1000000000000000000000`

यह 1000 एत का पूर्वनिर्धारित संतुलन 0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862 पर सेट करता है (तर्क से राशि वीई में है).

गैस टोकन की पूर्व रकम कुल आपूर्ति होगी. नेटिव/स्थानीय करन्सी (गैस टोकन) की रकम को बाद में कम नहीं किया जा सकता है.

## एज एक गैस टोकन के रूप में ERC-20 सहायता करता है? {#does-edge-support-erc-20-as-a-gas-token}

एज गैस टोकन के रूप में ERC-20 टोकन सहायता नहीं करता है. केवल एज करेंसी गैस के लिए समर्थित है.

## गैस सीमा कैसे बढ़ाई जाए? {#how-to-increase-the-gas-limit}

पॉलीगॉन एज में सीमा बढ़ाने के दो विकल्प हैं:
1. श्रृंखला को पोंछना और `block-gas-limit`इसको उत्पत्ति फ़ाइल में अधिकतम यूनिट64 मान तक बढ़ाना
2. सभी नोड्स की गैस सीमा बढ़ाने के लिए उच्च मान वाले `--block-gas-target`फ्लैग का उपयोग करें. इसके नोड रिबूट की आवश्यकता होती है. विस्तृत विवरण [इदर](/docs/edge/architecture/modules/txpool/#block-gas-target)मिलेगा.