---
id: validator-hosting
title: वैलिडेटर होस्टिंग
description: "पॉलीगॉन एज के लिए होस्टिंग संबंधी आवश्यकताएँ"
keywords:
- docs
- polygon
- edge
- hosting
- cloud
- setup
- validator
---

नीचे पॉलीगॉन एज नेटवर्क में वैलिडेटर नोड को सही तरीके से होस्ट करने के लिए सुझाव दिए गए हैं. कृपया सुनिश्चित करने के लिए नीचे सूची में दिए गए सभी आइटम्स पर ध्यान दें
कि आपका वैलिडेटर सेटअप सुरक्षित, स्थिर है और प्रदर्शन के लिए सही तरीके से कॉन्फ़िगर किया गया है.

## नॉलेज बेस {#knowledge-base}

वैलिडेटर नोड को रन कराने की कोशिश करने से पहले, कृपया इस डॉक्यूमेंट को ध्यान से पूरा पढ़ें.   
इसके अतिरिक्त जो डॉक्यूमेंट्स काम आ सकते हैं वे हैं:

- [इंस्टॉल करना](get-started/installation)
- [क्लाउड सेटअप](get-started/set-up-ibft-on-the-cloud)
- [CLI कमांड्स](get-started/cli-commands)
- [सर्वर कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](configuration/sample-config)
- [निजी कीज़](configuration/manage-private-keys)
- [प्रोमेथियस मैट्रिक्स](configuration/prometheus-metrics)
- [सीक्रेट मैनेजर्स](/docs/category/secret-managers)
- [बैकअप/रिस्टोर](working-with-node/backup-restore)

## सिस्टम की न्यूनतम आवश्यकताएँ {#minimum-system-requirements}

| प्रकार | वैल्यू | द्वारा प्रभावित |
|------|------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| CPU | 2 कोर | <ul><li>JSON-RPC क्वेरीज़ की संख्या</li><li>ब्लॉकचेन स्टेट का आकार</li><li>ब्लॉक की गैस लिमिट</li><li>ब्लॉक समय</li></ul> |
| रैम | 2 जीबी | <ul><li>JSON-RPC क्वेरीज़ की संख्या</li><li>ब्लॉकचेन स्टेट का आकार</li><li>ब्लॉक की गैस लिमिट</li></ul> |
| डिस्क | <ul><li>10 जीबी रुट का विभाजन</li><li>डिस्क एक्सटेंशन के लिए LVM के साथ 30 जीबी रुट का विभाजन</li></ul> | <ul><li>ब्लॉकचेन स्टेट का आकार</li></ul> |


## सर्विस कॉन्फ़िगरेशन {#service-configuration}

`polygon-edge` बाइनरी को स्थापित नेटवर्क कनेक्टिविटी पर स्वचालित रूप से सिस्टम सर्विस के रूप में रन और शुरू करने / बंद करने / रीस्टार्ट करने की आवश्यकता है
फ़ंक्शनैलिटीज़. हम `systemd.` जैसे सर्विस मैनेजर को इस्तेमाल करने की सलाह देते हैं

उदाहरण के लिए `systemd` सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल:
```
[Unit]
Description=Polygon Edge Server
After=network.target
StartLimitIntervalSec=0

[Service]
Type=simple
Restart=always
RestartSec=10
User=ubuntu
ExecStart=/usr/local/bin/polygon-edge server --config /home/ubuntu/polygon/config.yaml

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

### बाइनरी {#binary}

उत्पादन के वर्कलोड और `polygon-edge` बाइनरी को केवल पहले से बने GitHub बाइनरी से ही डिप्लॉय किया जाना चाहिए, - न कि मैन्युअल रूप से इसको इकट्ठा किया जाना चाहिए.
:::info

मैन्युअल रूप से `develop` की GitHub ब्रांच को इकट्ठा करके आप अपने क्षेत्र     में ब्रेकिंग बदलाव शुरू कर सकते हैं.
इसी वजह से इसे पॉलीगॉन एज की बाइनरी को रिलीज़ करके डिप्लॉय करने की सलाह दी जाती है, क्योंकि इसमें शामिल होगा
ज़बरदस्त बदलावों और उन्हें कैसे दूर किया जाए के बारे में जानकारी.

:::

कृपया इंस्टॉलेशन के तरीके के पूरे ओवरव्यू के लिए [इंस्टॉलेशन](/docs/edge/get-started/installation) देखें.

### डेटा स्टोरेज {#data-storage}

`data/` फ़ोल्डर को जिसमें ब्लॉकचेन स्टेट के पूरे हिस्से को एक डेडीकेटेड डिस्क / वॉल्यूम पर माउंट किया जाना शामिल होना चाहिए
स्वचालित डिस्क बैकअप, वॉल्यूम के विस्तार और वैकल्पिक रूप से डिस्क/वॉल्यूम के असफल होने के मामले में दूसरे इंस्टैंस में माउंट करें.


### लॉग की फ़ाइलें {#log-files}

लॉग की फ़ाइलों को नियमित रूप से रोटेट किया जाना चाहिए (जैसे `logrotate`टूल के साथ).
:::warning

अगर लॉग की रोटेशन के बिना कॉन्फ़िगर किया गया, तो लॉग की फ़ाइलें, डिस्क की सारी उपलब्ध जगह का इस्तेमाल कर सकती हैं जो वैलिडेटर के अपटाइम को बाधित कर सकता है.

:::

उदाहरण `logrotate` कॉन्फ़िगरेशन:
```
/home/ubuntu/polygon/logs/node.log
{
        rotate 7
        daily
        missingok
        notifempty
        compress
        prerotate
                /usr/bin/systemctl stop polygon-edge.service
        endscript
        postrotate
                /usr/bin/systemctl start polygon-edge.service
        endscript
}
```


लॉग के स्टोरेज के संबंध में सिफारिशों के लिए नीचे [लॉगिंग](#logging) सेक्शन को देखें.

### अतिरिक्त निर्भर्ताएँ {#additional-dependencies}

`polygon-edge` को व्यवस्थित रूप से इकट्ठा किया जाता है, जिसमें किसी अतिरिक्त होस्ट OS पर निर्भरताओं की आवश्यकता नहीं है.

## रखरखाव {#maintenance}

नीचे पॉलीगॉन एज नेटवर्क के एक रन कर रहे वैलिडेटर नोड के रखरखाव के लिए सबसे अच्छे अभ्यास दिए हैं.

### बैकअप {#backup}

पॉलीगॉन एज के नोड्स के बैकअप के लिए दो प्रकार की प्रक्रिया की सलाह दी गई है.

यह सुझाव है कि जब भी संभव हो, दोनों का इस्तेमाल करें, पॉलीगॉन एज के बैकअप के लिए यह हमेशा उपलब्ध विकल्प है.

* ***वॉल्यूम बैकअप***:    
  पॉलीगॉन एज नोड की डेली बढ़ने वाले `data/` के वॉल्यूम के बैकअप या अगर संभव हो तो पूरे VM के लिए.


* ***पॉलीगॉन एज बैकअप***:    
  डेली CRON जॉब जो पॉलीगॉन एज के नियमित बैकअप को करता है और `.dat` फ़ाइलों को एक ऑफसाइट जगह पर ले जाता है या सुरक्षित क्लाउड ऑब्जेक्ट की स्टोरेज की सलाह दी जाती है.

पॉलीगॉन एज के बैकअप को सही से ऊपर बताए गए वॉल्यूम के बैकअप के साथ ओवरलैप नहीं करना चाहिए.

पॉलीगॉन एज के बैकअप को करने के निर्देशों के लिए [बैकअप/रिस्टोर नोड इंस्टैंस](working-with-node/backup-restore) को देखें.

### लॉगिंग {#logging}

पॉलीगॉन एज नोड्स द्वारा आउटपुट दिए गए लॉग को:
- इंडेक्स करने और सर्च करने की क्षमताओं के साथ बाहरी डेटा स्टोर में भेजा जा सकता है
- जिनके पास 30 दिनों के लॉग रिटेंशन की अवधि होती है

अगर आप पहली बार पॉलीगॉन एज वैलिडेटर को सेट कर रहे हैं तो हम नोड शुरू करने की सलाह देते हैं
`--log-level=DEBUG` ऑप्शन के साथ आप आगे आने वाले किसी भी मुद्दों को जल्दी से डिबग करने में सक्षम हो सकते हैं.

:::info

 `--log-level=DEBUG` नोड के लॉग के आउटपुट को जितना संभव हो उतना verbose बना देगा.   
लॉग को डीबग करने से लॉग की फ़ाइल के आकार में भारी वृद्धि होगी जिसे सेट करते समय ध्यान में रखा जाना चाहिए
लॉग के रोटेशन का सोल्यूशन.

:::
### OS के सुरक्षा पैच {#os-security-patches}

एडमिनिस्ट्रेटर्स को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि वैलिडेटर इंस्टेंस OS को हमेशा हर महीने कम से कम एक बार नवीनतम पैचों के साथ अपडेट किया जाए.

## मैट्रिक्स {#metrics}

### सिस्टम मैट्रिक्स {#system-metrics}

एडमिनिस्ट्रेटर्स को कुछ प्रकार के सिस्टम मैट्रिक्स मॉनिटर को सेटअप करने की आवश्यकता है, (जैसे Telegraf + InfluxDB + Grafana या तीसरे पक्ष के SaaS).

जिन मैट्रिक्स पर निगरानी रखी जानी चाहिए और जिन्हें अलार्म के नोटिफ़िकेशन के सेटअप की आवश्यकता है:

| मीट्रिक का नाम | अलार्म की थ्रेशोल्ड |
|-----------------------|-------------------------------|
| CPU का इस्तेमाल (%) | 5 मिनट से अधिक के लिए > 90% |
| रैम की उपयोगिता (%) | 5 मिनट से अधिक के लिए > 90% |
| रुट डिस्क की उपयोगिता | > 90% |
| डेटा डिस्क की उपयोगिता | > 90% |

### वैलिडेटर मैट्रिक्स {#validator-metrics}

एडमिनिस्ट्रेटर्स को पॉलीगॉन एज के प्रोमेथियस API से मैट्रिक्स के कलेक्शन को सेटअप करने की आवश्यकता है, ताकि वे सक्षम हो सकें
ब्लॉकचेन के प्रदर्शन पर निगरानी रखें.

कौन से मैट्रिक्स एक्सपोज़ किए जा रहे हैं और प्रोमेथियस मीट्रिक के कलेक्शन को कैसे सेट किया जाए यह समझने के लिए [प्रोमेथियस मैट्रिक्स](configuration/prometheus-metrics) देखें.


निम्नलिखित मैट्रिक्स पर अतिरिक्त ध्यान दिए जाने की आवश्यकता है:
- ***ब्लॉक के उत्पादन*** - अगर ब्लॉक के उत्पादन का समय सामान्य से अधिक है, तो हो सकता है नेटवर्क के साथ कोई समस्या है
- ***सहमति के राउंड की संख्या*** - अगर 1 से अधिक राउंड होते हैं तो हो सकता है नेटवर्क के वैलिडेटर सेट में कोई समस्या है
- ***पीअर्स की संख्या*** - अगर पीअर्स के ड्रॉप होने की संख्या है, तो नेटवर्क से कनेक्टिविटी की समस्या है

## सुरक्षा {#security}

नीचे पॉलीगॉन एज नेटवर्क के एक रन कर रहे वैलिडेटर नोड को हासिल करने के लिए सबसे अच्छे अभ्यास दिए हैं.

### API सर्विसेज़ {#api-services}

- ***JSON-RPC*** -
केवल वह API सर्विस जिसे सार्वजनिक रूप से एक्सपोज़ किया जाना चाहिए (लोड बैलेंसर के माध्यम से या सीधे तौर पर.).   
API को सभी इंटरफ़ेस पर रन करना चाहिए या एक खास IP पते (उदाहरण: `--json-rpc 0.0.0.0:8545` या `--json-prc 192.168.1.1:8545`  ) पर.
:::info
चूंकि, यह सार्वजनिक रूप से API का सामना कर रहा है, इसलिए इसकी सुरक्षा और रेट की सीमा प्रदान करने के लिए एक लोड बैलेंसर / रिवर्स प्रॉक्सी होने की सलाह दी जाती है.

:::


- ***LibP2P*** -
यह नोड्स द्वारा पीअर कम्युनिकेशन के लिए इस्तेमाल की जाने वाली API नेटवर्किंग है. इसे सभी इंटरफ़ेस पर या एक निर्दिष्ट आईपी पते पर रन करने की आवश्यकता है
( `--libp2p 0.0.0.0:1478` या `--libp2p 192.168.1.1:1478` ). इस API को सार्वजनिक रूप से एक्सपोज़ नहीं किया जाना चाहिए,
लेकिन, इसे दूसरे सभी नोड्स से प्राप्त किया जाना चाहिए.
:::info
अगर localhost ( `--libp2p 127.0.0.1:1478` ) पर रन किया गया था, तो दूसरे नोड्स कनेक्ट नहीं हो सकेंगे.

:::


- ***GRPC*** -
यह API केवल ऑपरेटर की कमांड को रन करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है और किसी चीज़ के लिए नहीं. जैसे कि इसे केवल localhost (  `--grpc-address 127.0.0.1:9632`) पर ही रन कराया जाना चाहिए.

### पॉलीगॉन एज के सीक्रेट्स {#polygon-edge-secrets}

पॉलीगॉन एज के सीक्रेट्स ( `ibft` और `libp2p` कीज़ ) को स्थानीय फ़ाइल सिस्टम पर स्टोर नहीं किया जाना चाहिए.  
इसके बजाय, एक सपोर्ट किए गए [सीक्रेट मैनेजर](configuration/secret-managers/set-up-aws-ssm) का इस्तेमाल किया जाना चाहिए.   
स्थानीय फ़ाइल सिस्टम के लिए सीक्रेट्स को स्टोर किए जाने का इस्तेमाल केवल गैर-उत्पादन वाले क्षेत्र में किया जाना चाहिए.

## अपडेट {#update}

वैलिडेटर नोड्स के लिए वांछित अपडेट की प्रक्रिया निम्नलिखित है, जिसे स्टेप-बाय-स्टेप निर्देशों के रूप में बताया गया है.

### अपडेट करने की प्रक्रिया {#update-procedure}

- आधिकारिक GitHub [रिलीज़](https://github.com/0xPolygon/polygon-edge/releases) से पॉलीगॉन एज की नवीनतम बाइनरी को डाउनलोड करें
- पॉलीगॉन एज सर्विस को रोकें ( उदाहरण: `sudo systemctl stop polygon-edge.service` )
- पहले से मौजूद `polygon-edge` बाइनरी को डाउनलोड की गई से बदलें (उदाहरण: `sudo mv polygon-edge /usr/local/bin/` )
- `polygon-edge version` को रन करके जाँचें कि सही `polygon-edge` वर्जन जगह पर है या नहीं - इसे रिलीज़ वर्जन के अनुरूप होना चाहिए
- रिलीज़ डॉक्यूमेंटेशन की जाँच करें कि `polygon-edge` सर्विस शुरू करने से पहले कोई पीछे के कम्पेटिबिलिटी स्टेप्स को करने की आवश्यकता है या नहीं
- सर्विस  शुरू करें `polygon-edge`( उदाहरण: `sudo systemctl start polygon-edge.service` )
- अंत में, `polygon-edge` लॉग के आउटपुट की जाँच करें और सुनिश्चित करें कि सब कुछ बिना किसी `[ERROR]` लॉग के रन करें

:::warning
जब कोई ब्रेकिंग रिलीज़ होती है, तो यह अपडेट प्रक्रिया सभी नोड्स पर अवश्य ही की जानी चाहिए
जैसे वर्तमान में रन कर रही बाइनरी नई रिलीज़ के साथ कॉम्पैटिबल नहीं है.

इसका मतलब है कि चेन को थोड़े समय के लिए अवश्य ही रोका जाना चाहिए ( जब तक कि `polygon-edge` बाइनरी को रिप्लेस किया जाता है सर्विस फिर से शुरू नहीं की जाती )
तो इसके अनुसार योजना बनाएँ.

आप अपडेट को कुशलता से करने के लिए **[Ansible](https://www.ansible.com/)** या कुछ कस्टम स्क्रिप्ट जैसे टूल्स का इस्तेमाल कर सकते हैं
और चेन के डाउनटाइम को कम कर सकते हैं.

:::

## शुरू करने की प्रक्रिया {#startup-procedure}

पॉलीगॉन एज वैलिडेटर के लिए स्टार्टअप की प्रक्रिया का वांछित फ़्लो निम्नलिखित है

- [नॉलेज बेस](#knowledge-base) सेक्शन में सूचीबद्ध डॉक्यूमेंट के माध्यम से पढ़ें
- नवीनतम OS पैचों को वैलिडेटर नोड पर अप्लाई करें
- आधिकारिक GitHub के [रिलीज़](https://github.com/0xPolygon/polygon-edge/releases) से नवीनतम `polygon-edge` बाइनरी को डाउनलोड करें और इसे स्थानीय इंस्टैंस `PATH`में जगह दें
- `polygon-edge secrets generate`CLI कमांड को इस्तेमाल करते हुए सपोर्ट किए गए [सीक्रेट मैनेजर्स](/docs/category/secret-managers) में से एक को पहले शुरू करें
- `polygon-edge secrets init` [CLI कमांड](/docs/edge/get-started/cli-commands#secrets-init-flags) का इस्तेमाल करते हुए सीक्रेट्स को जनरेट करें और स्टोर करें
- `NodeID` और `Public key (address)` वैल्यू को नोट करें
- `genesis.json` फ़ाइल को [क्लाउड सेटअप](get-started/set-up-ibft-on-the-cloud#step-3-generate-the-genesis-file-with-the-4-nodes-as-validators) में बताए अनुसार `polygon-edge genesis` [CLI कमांड](/docs/edge/get-started/cli-commands#genesis-flags) का इस्तेमाल करके जनरेट करें
- `polygon-edge server export`[CLI कमांड](/docs/edge/configuration/sample-config) का इस्तेमाल करते हुए डिफ़ॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन की फ़ाइल को जनरेट करें
- स्थानीय वैलिडेटर नोड के क्षेत्र को समायोजित करने के लिए `default-config.yaml` फ़ाइल को एडिट करें ( फ़ाइल, पाथ, आदि )
- पॉलीगॉन एज सर्विस को बनाएँ ( `systemd` या इसी तरह की ) जहाँ `polygon-edge` बाइनरी सर्वर को एक `default-config.yaml` फ़ाइल से रन कराएगी
- सर्विस को शुरू करके पॉलीगॉन एज सर्वर शुरू करें ( उदाहरण: `systemctl start polygon-edge` )
- `polygon-edge` लॉग आउटपुट की जाँच करें और यह सुनिश्चित करें कि ब्लॉक को जनरेट किया जा रहा है और वहाँ कोई `[ERROR]` लॉग नहीं है
- JSON-RPC के तरीके जैसे [`eth_chainId`](/docs/edge/api/json-rpc-eth#eth_chainid) को कॉल करके चेन की फंक्शनैलिटी की जाँच करें
