---
id: avail-node-management
title: अवेल नोड रन करें
sidebar_label: Run an Avail node
description: "अवेल नोड रन करने के बारे में जानें."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - node
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-node-management
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

:::tip सामान्य अभ्यास

यूज़र एक क्लाउड सर्वर पर नोड रन करते हैं. आप नोड रन करने के लिए एक VPS प्रोवाइडर का उपयोग कर सकते हैं.

:::

## आवश्यक शर्तें {#prerequisites}

मानक हार्डवेयर की निम्नलिखित सूची हार्डवेयर की एक सिफारिश है कि अपने वातावरण को है.

हार्डवेयर विशेषताओं में कम से कम यह होना चाहिए:

* 4GB रैम
* 2 कोर सीपीयू
* 20-40 जीबी एसएसडी

:::caution अगर आप वैलिडेटर को चलाने की योजना

सबस्ट्रेट आधारित चेन पर वैलिडेटर रन करने के लिए हार्डवेयर से जुड़ी सिफ़ारिशें:

* सीपीयू - इंटेल(आर) कोर(टीएम) i7-7700K सीपीयू @4.20GHz
* स्टोरेज - लगभग 256जीबी युक्त एक NVMe सॉलिड स्टेट ड्राइव. के साथ निपटने के लिए यथोचित आकार होना चाहिए ब्लॉकचेन ग्रोथ
* मेमोरी - 64GB ईसीसी

:::

### नोड से जुड़ी आवश्यक शर्तें: रस्ट और निर्भरताएँ {#node-prerequisites-install-rust-dependencies}

:::info सबस्ट्रेट द्वारा इंस्टॉल करने के स्टेप

अवेल एक सबस्ट्रेट आधारित चेन है और सबस्ट्रेट चेन रन करने के लिए इसे वैसी ही कॉन्फ़िगरेशन की ज़रूरत होती है.

इंस्टॉल करने से जुड़ा अतिरिक्त डॉक्यूमेंटेशन सब्सट्रेट के **[गेटिंग स्टार्टेड डॉक्यूमेंटेशन](https://docs.substrate.io/v3/getting-started/installation/)** में उपलब्ध है.

:::

अपने नोड को रन करने के लिए एक वातावरण चुन लेने के बाद, सुनिश्चित करें कि रस्ट इंसटॉल किया हुआ है.
अगर आपके पास पहले से ही रस्ट इंस्टॉल किया हुआ है, तो यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप नवीनतम वर्जन का उपयोग कर रहे हैं, निम्नलिखित कमांड रन करें.

```sh
rustup update
```

अगर नहीं तो, रस्ट के नवीनतम कमांड को प्राप्त करने के लिए निम्नलिखित कमांड रन करें:

```sh
curl https://sh.rustup.rs -sSf | sh -s -- -y
```

शेल को कॉन्फ़िगर करने के लिए, यह रन करें:

```sh
source $HOME/.cargo/env
```

अपने इंस्टॉलेशन को यहाँ से वेरिफ़ाई करें:

```sh
rustc --version
```

## अवेल को स्थानीय रूप से रन करें {#run-avail-locally}

[अवेल सोर्स कोड](https://github.com/maticnetwork/avail) का क्लोन बनाएँ:

```sh
git clone git@github.com:maticnetwork/avail.git
```

सोर्स कोड को कंपाइल करें:

```sh
cargo build --release
```

:::caution इस प्रक्रिया में आमतौर पर थोड़ा समय लग जाता है

:::

टेम्पररी डेटा स्टोर के साथ डेव नोड रन करें:

```sh
./target/release/data-avail --dev --tmp
```
