---
id: set-up-hashicorp-vault
title: Hashicorp वॉल्ट सेट अप करें
description: "पॉलीगॉन एज के लिए Hashicorp वॉल्ट सेट अप करें."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - hashicorp
  - vault
  - secrets
  - manager
---

## ओवरव्यू {#overview}

मौजूदा समय में, पॉलीगॉन एज का संबंध 2 प्रमुख रनटाइम सीक्रेट्स को रखने से है:
* **वैलिडेटर की निजी की नोड** द्वारा इस्तेमाल की जाती है, अगर नोड एक वैलिडेटर है तो
* अन्य पीअर्स के साथ हिस्सा लेने और कम्युनिकेशन करने के लिए, libp2p द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली **नेटवर्किंग निजी की**

:::warning
वैलिडेटर निजी की हर एक वैलिडेटर नोड के लिए अलग होती है. एक ही की को सभी वैलिडेटर के बीच साझा <b>नहीं</b> किया जाना चाहिए, क्योंकि ऐसा करना आपकी चेन की सुरक्षा से समझौता हो सकता है.

:::

अतिरिक्त जानकारी के लिए, कृपया [मैनेजिंग निजी की गाइड](/docs/edge/configuration/manage-private-keys) पढ़ें

पॉलीगॉन एज के मॉड्यूल **को यह जानने की ज़रूरत नहीं होनी चाहिए कि सीक्रेट्स कैसे रखे जाते** हैं. आखिरकार, एक मॉड्यूल को परवाह नहीं करनी चाहिए कि एक दूर के सर्वर पर या स्थानीय रूप से नोड की डिस्क पर कोई सीक्रेट्स स्टोर है या नहीं.

सीक्रेट रखने के बारे में एक मॉड्यूल को जो कुछ जानने की ज़रूरत है, वह **सीक्रेट का इस्तेमाल करना जानना** है,**, यह जानना कि कौन से सीक्रेट
प्राप्त या सेव** करने हैं. इन ऑपरेशन के बेहतर कार्यान्वयन विवरण को को डेलिगेट किया गया है,`SecretsManager` जो निश्चित रूप से एक एब्स्ट्रेक्शन है.

पॉलीगॉन एज शुरू करने वाला नोड ऑपरेटर अब निर्दिष्ट कर सकता है कि वे किस सीक्रेट मैनेजर का इस्तेमाल करना चाहते हैं, और जैसे ही सही सीक्रेट मैनेजर शुरू हो जाता है, मॉड्यूल उल्लिखित इंटरफ़ेस के माध्यम से सीक्रेट्स से निपटते हैं, भले ही सीक्रेट डिस्क पर स्टोर हों या एक सर्वर पर.

यह लेख पॉलीगॉन एज को ऊपर लाने और [Hashicorp वॉल्ट](https://www.vaultproject.io/) सर्वर के साथ रन करने के लिए ज़रूरी स्टेप का विवरण देता है.

:::info पिछली गाइड

**यह सख़्त सुझाव दिया ज**ाता है कि इस लेख को पढ़ने से पहले, स्[**थानीय सेटअप और**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally) [**क्लाउड सेटअप**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud) पर लेख पढ़े जाएँ.

:::


## आवश्यक शर्तें {#prerequisites}

यह लेख मानता है कि Hashicorp वॉल्ट सर्वर का कार्यशील उदाहरण **पहले से ही सेट अप है**.

इसके अलावा, यह आवश्यक है कि पॉलीगॉन एज के लिए इस्तेमाल किए जा रहे Hashicorp वॉल्ट सर्वर में **KV स्टोरेज को सक्षम किया जाना चाहिए**.

जारी रखने से पहले आवश्यक जानकारी:
* **सर्वर URL** (Hashicorp Vault सर्वर का API URL)
* **टोकन** (KV स्टोरेज इंजन के एक्सेस के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक्सेस टोकन)

## स्टेप 1 - सीक्रेट्स मैनेजर कॉन्फ़िगरेशन जनरेट करें {#step-1-generate-the-secrets-manager-configuration}

पॉलीगॉन एज के लिए वॉल्ट सर्वर के साथ निर्बाध रूप से कम्युनिकेट करने में सक्षम होने के लिए, इसे पहले से जनरेट की गई कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल को पार्स करने की ज़रूरत होती है, जिसमें वॉल्ट पर सीक्रेट स्टोरेज के लिए सभी आवश्यक जानकारी होती है.

कॉन्फ़िगरेशन जनरेट करने के लिए, नीचे दिया कमांड रन करें:

```bash
polygon-edge secrets generate --dir <PATH> --token <TOKEN> --server-url <SERVER_URL> --name <NODE_NAME>
```

मौजूद पैरामीटर:
* `PATH` वह पाथ है जिस पर कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल एक्स्पोर्ट की जानी चाहिए. डिफ़ॉल्ट `./secretsManagerConfig.json`
* `TOKEN` [आवश्यक शर्तें सेक्शन](/docs/edge/configuration/secret-managers/set-up-hashicorp-vault#prerequisites) में पहले से बताया गया एक्सेस टोकन है
* `SERVER_URL` वॉल्ट सर्वर के लिए API का URL है, जिसका उल्लेख [आवश्यक शर्तें सेक्शन में भी किया गया है](/docs/edge/configuration/secret-managers/set-up-hashicorp-vault#prerequisites)
* `NODE_NAME` उस मौजूदा नोड का नाम है जिसके लिए वॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन को सेट अप किया जा रहा है. यह एक मनमानी वैल्यू हो सकती है. डिफ़ॉल्ट `polygon-edge-node`

:::caution नोड के नाम
नोड के नाम निर्दिष्ट करते समय सावधान रहें.

पॉलीगॉन एज निर्दिष्ट नोड नाम का इस्तेमाल उन सीक्रेट्स को ट्रैक करने के लिए करता है जिसे यह वॉल्ट इंस्टेंस पर जनरेट और इस्तेमाल करता है. मौजूदा नोड नाम निर्दिष्ट करने से वॉल्ट सर्वर पर डेटा ओवरराइट होनें जैसा परिणाम हो सकता है.

सीक्रेट्स नीचे दिए गए बेस पाथ पर स्टोर किए गए हैं: `secrets/node_name`

:::

## स्टेप 2 - कॉन्फ़िगरेशन का इस्तेमाल करके सीक्रेट की शुरू करें {#step-2-initialize-secret-keys-using-the-configuration}

अब जबकि कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल मौजूद है, हम  का इस्तेमाल करके स्टेप 1 में कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल के साथ आवश्यक सीक्रेट की को शुरू कर सकते हैं`--config`:

```bash
polygon-edge secrets init --config <PATH>
```

`PATH`परम स्टेप 1 से पहले जनरेट किए गए सीक्रेट्स मैनेजर परम की लोकेशन है.

## स्टेप 3 - जेनेसिस फ़ाइल जनरेट करें {#step-3-generate-the-genesis-file}

जेनेसिस फ़ाइल [**को स्थानीय सेटअप**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally)
और [**क्लाउड सेटअप**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud) गाइड के समान मामूली बदलावों के साथ जनरेट किया जाना चाहिए.

चूँकि स्थानीय फ़ाइल सिस्टम के बजाय Hashicorp वॉल्ट को इस्तेमाल किया जा रहा है, वैलिडेटर पते को `--ibft-validator` फ़्लैग के माध्यम से जोड़ा जाना चाहिए:
```bash
polygon-edge genesis --ibft-validator <VALIDATOR_ADDRESS> ...
```

## स्टेप 4 - पॉलीगॉन एज क्लाइंट शुरू करें {#step-4-start-the-polygon-edge-client}

अब जब की सेट अप हो गई हैं, और जेनेसिस फ़ाइल जनरेट हो गई है, तो इस प्रक्रिया का आखिरी स्टेप पॉलीगॉन एज को क`server`मांड के साथ शुरू करना होगा.

 `server`कमांड का इस्तेमाल उसी तरीके से किया जाता है जैसे कि पहले बताए गई गाइडों में, मामूली जोड़ के साथ - फ़्लैग`--secrets-config`:
```bash
polygon-edge server --secrets-config <PATH> ...
```

 `PATH`परम स्टेप 1 से पहले जनरेट किए गए सीक्रेट्स मैनेजर परम की लोकेशन है.