---
id: set-up-aws-ssm
title: AWS SSM (সিস্টেম ম্যানেজার) সেট আপ করুন
description: "Polygon Edge এর জন্য AWS SSM (সিস্টেম ম্যানেজার) সেট আপ করুন।"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - aws
  - ssm
  - secrets
  - manager
---

## সংক্ষিপ্ত বিবরণ {#overview}

বর্তমানে, Polygon Edge 2টি প্রধান রানটাইমকে সিক্রেট রাখা নিয়ে চিন্তিত:
* নোডটি যদি একটি যাচাইকারী হয়, তাহলে সেটি **যাচাইকারীর প্রাইভেট কী** ব্যবহার করে
* অন্যান্য পিয়ারদের সাথে অংশগ্রহন এবং যোগাযোগ করার জন্য libp2p **নেটওয়ার্কিং প্রাইভেট কী** ব্যবহার করে

অতিরিক্ত তথ্যের জন্য, [প্রাইভেট কী পরিচালনার](/docs/edge/configuration/manage-private-keys) নির্দেশিকাটি পড়ুন

Polygon Edge-এর মডিউলগুলোর জানার **দরকার নেই কীভাবে তথ্য গোপন রাখতে হয়**। তাছাড়া, কোনো সিক্রেটকে কোনো দূরবর্তী সার্ভার নাকি
স্থানীয়ভাবে নোডের ডিস্কে সংরক্ষণ করা হচ্ছে তা নিয়ে মডিউলকে চিন্তা করতে হবে না।

সিক্রেট-কিপিং সম্পর্কে একটি মডিউলের যা জানার দরকার তা হল **কীভাবে সিক্রেট ব্যবহার করতে হয় তা জানা**, **কোন সিক্রেট পেতে হবে
বা সংরক্ষণ করতে হবে তা জানা**। এই ক্রিয়াকলাপগুলির সূক্ষ্ম ইমপ্লিমেন্টেশনের বিস্তারিত `SecretsManager`-এর উপর অর্পণ করা হয়, যা অবশ্যই একটি অ্যাবস্ট্র্যাকশন।

Polygon Edge শুরু করা নোড অপারেটরটি এখন সে যেই সিক্রেট ম্যানেজার ব্যবহার করতে চায় তা নির্দিষ্ট করতে পারে এবং
সঠিক সিক্রেট ম্যানেজারটিকে ইনস্ট্যানশিয়েট করার সাথে সাথেই মডিউলগুলি উল্লিখিত ইন্টারফেসের মাধ্যমে সিক্রেট নিয়ে কাজ করে -
সেটি একটি ডিস্ক নাকি সার্ভারে সংরক্ষণ করা হয়েছে সে ব্যাপারে কোনো চিন্তা ছাড়াই।

এই নিবন্ধটিতে Polygon Edge-কে
[AWS সিস্টেম ম্যানেজার প্যারামিটার স্টোর](https://docs.aws.amazon.com/systems-manager/latest/userguide/systems-manager-parameter-store.html) দিয়ে সুন্দরভাবে পরিচালনা করার প্রয়োজনীয় পদক্ষেপসমূহের বিস্তারিত আলোচনা করা হয়েছে।

:::info পূর্ববর্তী নির্দেশিকা

আমরা আপনাকে **পরামর্শ দিচ্ছি** যে আপনি [**লোকাল সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally)
এবং [**ক্লাউড সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud) নিবন্ধগুলো আগে পড়ে নিবেন।

:::


## পূর্বশর্ত {#prerequisites}
### IAM পলিসি {#iam-policy}
ব্যবহারকারীকে একটি IAM পলিসি তৈরি করতে হবে যা AWS সিস্টেম ম্যানেজার প্যারামিটার স্টোরকে রিড/রাইট কার্যাবলী করতে দিবে। IAM পলিসি সফলভাবে তৈরি করার পরে, ব্যবহারকারীকে এটিকে EC2 ইনস্ট্যান্সে যোগ করতে হবে যা Polygon Edge সার্ভারটি চালাচ্ছে। IAM পলিসিকে দেখতে কিছুটা এরকম হবে:
```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement" : [
    {
      "Effect" : "Allow",
      "Action" : [
        "ssm:PutParameter",
        "ssm:DeleteParameter",
        "ssm:GetParameter"
      ],
      "Resource" : [
        "arn:aws:ssm:<aws_region>:<aws_account_id>:parameter<ssm-parameter-path>*"
      ]
    }
  ]
}
```
AWS SSM IAM রোল সম্পর্কে আরও তথ্য আপনি [AWS docs](https://docs.aws.amazon.com/systems-manager/latest/userguide/setup-instance-profile.html) এ খুঁজে পাবেন।

এগিয়ে যাওয়ার আগে প্রয়োজনীয় তথ্য:
* **রিজিওন** (সিস্টেম ম্যানেজার এবং নোড যেই অঞ্চলে থাকে)
* **প্যারামিটার পাথ** (আর্বিট্রারি পাথ যেখানে রাখা হবে, উদাহরণস্বরূপ`/polygon-edge/nodes`)

## ধাপ 1 - সিক্রেট ম্যানেজার কনফিগারেশন তৈরি করুন {#step-1-generate-the-secrets-manager-configuration}

Polygon Edge-কে AWS SSM-এর সাথে অবিচ্ছিন্ন যোগাযোগ রাখতে এটিকে ইতোমধ্যে জেনারেট করা একটি কনফিগ ফাইল পার্স করতে হবে
যা AWS SSM-এ সিক্রেট স্টোরেজের জন্য প্রয়োজনীয় সকল তথ্য রাখে।

কনফিগারেশন তৈরি করতে, নিম্নলিখিত কমান্ড চালান:

```bash
polygon-edge secrets generate --type aws-ssm --dir <PATH> --name <NODE_NAME> --extra region=<REGION>,ssm-parameter-path=<SSM_PARAM_PATH>
```

বর্তমান প্যারামিটার:
* `PATH` হচ্ছে সেই পাথ যেখানে কনফিগারেশন ফাইল এক্সপোর্ট করতে হবে। ডিফল্ট `./secretsManagerConfig.json`
* `NODE_NAME` হচ্ছে বর্তমান নোডের নাম যার জন্য AWS SSM কনফিগারেশন সেট আপ করা হচ্ছে। এটি একটি আর্বিট্রারি মান হতে পারে। ডিফল্ট `polygon-edge-node`
* `REGION` এমন একটি রিজিওন যেখানে AWS SSM থাকে। এটিকে AWS SSM ব্যবহার করা নোডের মতো একই রিজিওনের হতে হবে।
* `SSM_PARAM_PATH` হচ্ছে সেই পাথের নাম যেখানে সিক্রেট সংরক্ষণ করা হবে। উদাহরণস্বরূপ, যদি `--name node1` এবং `ssm-parameter-path=/polygon-edge/nodes`
নির্দিষ্ট করা হয়, তাহলে সিক্রেট সংরক্ষণ করা হবে `/polygon-edge/nodes/node1/<secret_name>` নামে

:::caution নোডের নাম
নোডের নাম নির্দিষ্ট করার সময় সতর্ক থাকুন।

Polygon Edge নির্দিষ্ট নোড নাম ব্যবহার করে তাদের জেনারেট করা সিক্রেটের ট্র্যাক রাখে এবং তা AWS SSM-এ ব্যবহার করে। একটি বিদ্যমান নোডের নাম নির্দিষ্ট করলে AWS SSM-এ সিক্রেট রাইট করার ক্ষেত্রে ব্যর্থতা ঘটতে পারে।

নিম্নলিখিত বেস পাথে সিক্রেট সংরক্ষণ করা হয়: `SSM_PARAM_PATH/NODE_NAME`

:::

## ধাপ 2 - কনফিগারেশন ব্যবহার করে সিক্রেট কী চালু করুন {#step-2-initialize-secret-keys-using-the-configuration}

এখন যেহেতু কনফিগারেশন ফাইল উপস্থিত আছে, আমরা ধাপ 1-এ সেটআপ করা কনফিগারেশন ফাইলটি দিয়ে প্রয়োজনীয় সিক্রেট কী
চালু করতে পারি `--config` ব্যবহার করে:

```bash
polygon-edge secrets init --config <PATH>
```

`PATH` প্যারামটি হল ধাপ 1-এ আগেই তৈরি করা সিক্রেট ম্যানেজার প্যারামের অবস্থান।

:::info IAM পলিসি

রিড/রাইট অপারেশনের অনুমতি দেয়া IAM পলিসিটি সঠিকভাবে কনফিগার করা না হলে এবং/অথবা এই কমান্ড চালিয়ে EC2 ইনস্ট্যান্সে সংযুক্ত না করলে এই ধাপটি ব্যর্থ হবে।

:::

## ধাপ 3 - জেনেসিস ফাইল তৈরি করুন {#step-3-generate-the-genesis-file}

জেনেসিস ফাইল [**লোকাল সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally)
এবং [**ক্লাউড সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud) নির্দেশিকার মত একই পদ্ধতিতে তৈরি হবে বলে আশা করা হচ্ছে, তবে কিছু ছোট-খাট পরিবর্তন থাকতে পারে।

যেহেতু লোকাল ফাইল সিস্টেমের পরিবর্তে AWS SSM ব্যবহার করা হচ্ছে, তাই যাচাইকারীর ঠিকানা `--ibft-validator` ফ্ল্যাগ দিয়ে যোগ করা উচিত:
```bash
polygon-edge genesis --ibft-validator <VALIDATOR_ADDRESS> ...
```

## ধাপ 4 - Polygon Edge ক্লায়েন্ট শুরু করুন {#step-4-start-the-polygon-edge-client}

এখন যেহেতু কী সেটআপ করা হয়ে গেছে এবং জেনেসিস ফাইল জেনারেট করা হয়েছে, তাই এই প্রসেসের চূড়ান্ত ধাপ হবে
`server` কমান্ড দিয়ে Polygon Edge শুরু করা।

`server` কমান্ডটি পূর্বে উল্লিখিত নির্দেশিকাগুলোর মতো একই পদ্ধতিতে ব্যবহার করা হয়েছে, কিছু ছোট-খাট সংযোজন সহ - `--secrets-config` ফ্ল্যাগ:
```bash
polygon-edge server --secrets-config <PATH> ...
```

`PATH` প্যারামটি হচ্ছে ধাপ 1-এ আগেই তৈরি করা সিক্রেট ম্যানেজার প্যারামের অবস্থান।