---
id: gas
title: Часто задаваемые вопросы о газе
description: "Часто задаваемые вопросы о газе для Polygon Edge"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - FAQ
  - validators

---

## Как принудительно установить минимальную цену на газ? {#how-to-enforce-a-minimum-gas-price}
Вы можете использовать параметр `--price-limit` команды сервера. После этого ваш нод будет принимать только транзакции с ценой газа выше или равной заданному лимиту. Чтобы обеспечить применение лимита во всей сети, необходимо убедиться, что один и тот же лимит цены установлен для всех нодов.


## Возможны ли транзакции, где комиссия за газ равняется 0? {#can-you-have-transactions-with-0-gas-fees}
Да. По умолчанию для нодов установлен лимит цены `0`, т. е. ноды принимают транзакции, для которых установлена цена на газ `0`.

## Как установить общие поставки токенов для газа (нативные)? {#how-to-set-the-gas-native-token-total-supply}

Для аккаунтов (адресов) можно задать остаток предварительного баланса, используя `--premine flag`. Следует отметить, что это конфигурация из файла генезиса, ее нельзя будет изменить позднее.

Пример использования `--premine flag`:

`--premine=0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862:1000000000000000000000`

Эта команда устанавливает предварительно пополненный баланс 1000 ETH для 0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862 (количество в аргументе указано в wei).

Предварительно пополненное количество токенов газа будет представлять все доступные поставки. Позднее будет невозможен минтинг другого количества нативной валюты (токенов газа).

## Поддержикает ли Edge токен газа ERC-20? {#does-edge-support-erc-20-as-a-gas-token}

Edge не поддерживает использование токенов ERC-20 как токенов газа. Только нативная валюта Edge может использоваться для оплаты комиссии за газ.

## Как увеличить лимит газа? {#how-to-increase-the-gas-limit}

В Polygon Edge есть два варианта увеличения газа:
1. Вывод цепочки и увеличение `block-gas-limit`до максимального значения uint64 в файле генеза
2. Используйте `--block-gas-target`флаг с высоким значением, чтобы увеличить лимит газа всех нодов. Это требует перезагрузки нода. [Подробное объяснение здесь](/docs/edge/architecture/modules/txpool/#block-gas-target).