---
id: validators
title: バリデータに関するよくある質問
description: "Polygon Edgeバリデータに関するよくある質問"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - FAQ
  - validators

---

## バリデータの追加／削除方法は？ {#how-to-add-remove-a-validator}

### PoA {#poa}
バリデータの追加／削除は、投票によって行われます。[ここに](/docs/edge/consensus/poa)詳細なガイドがあります。

### PoS {#pos}
[ここ](/docs/edge/consensus/pos-stake-unstake)に、ノードがバリデータになるようにファンドをステークする方法と、アンステークする（バリデータを削除する）方法についてのガイドがあります。

以下にご注意ください：
- ジェネシスフラグ`--max-validator-count`を使用して、バリデータセットに参加できるステーカーの最大数を設定することができます。
- ジェネシスフラグ`--min-validator-count `を使用して、バリデータセットに参加するために必要な最小ステーカー数を設定できます（デフォルトでは`1`）。
- 最大バリデータ数に達した場合、既存のバリデータをセットから削除するまで、別のバリデータを追加できません（新しいバリデータのステーク額が大きい場合でも関係ありません）。バリデータを削除する場合、残りのバリデータの数は`--min-validator-count`を下回ることはできません。
- バリデータになるためのデフォルトのしきい値は、ネイティブネットワーク（ガス）通貨`1`単位です。



## バリデータにはどのくらいのディスク領域が推奨されますか？ {#how-much-disk-space-is-recommended-for-a-validator}

保守的に見積もったランウェイとして100Gから始めること、その後ディスクを確実に拡大できるようにしておくことをお勧めします。


## バリデータの数に制限はありますか? {#is-there-a-limit-to-the-number-of-validators}

技術的な制限について話している場合、Polygon Edgeはネットワーク内のノード数の上限を明示的に設定していません。ノードごとに接続キャップ（インバウンド／アウトバウンド接続数）を設定できます。

実際的な制限について話すと、100ノードクラスタでは、10ノードクラスタよりもパフォーマンスが低下します。クラスタ内のノード数を増やすことで、通信の複雑さが増し、一般的にはネットワークの負荷が増加します。すべては、実行しているネットワークの種類と、使用しているネットワークトポロジの種類によって異なります。

## PoAからPoSへの切り替え方法は？ {#how-to-switch-from-poa-to-pos}

PoAはデフォルトのコンセンサスメカニズムです。新しいクラスタをPoSに切り替えるには、ジェネシスファイルを生成するときに`--pos`フラグを追加する必要があります。クラスタを実行している場合は、スイッチの作成方法を[ここで](/docs/edge/consensus/migration-to-pos)確認できます。コンセンサスのメカニズムと設定に関して必要なすべての情報は、[コンセンサスセクション](/docs/edge/consensus/poa)で確認できます。

## 破壊的変更があった場合、ノードを更新するにはどうすればよいですか？ {#how-do-i-update-my-nodes-when-there-s-a-breaking-change}

この手順の詳細なガイドは[ここ](/docs/edge/validator-hosting#update)にあります。

## PoS Edgeの最小ステーキング額は設定可能ですか？ {#is-the-minimum-staking-amount-configurable-for-pos-edge}

デフォルトの最小ステーキング額は`1 ETH`で、設定はできません。

## JSON RPCコマンド`eth_getBlockByNumber`と`eth_getBlockByHash`がマイナーのアドレスを返さないのはなぜですか？ {#not-return-the-miner-s-address}

現在Polygon Edgeで使用されているコンセンサスはIBFT2.0であり、代わりにCliquePoA（[etherum/EIPs#225](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/225)）で説明されている投票メカニズムに基づいています。

EIP-225（Clique PoA）を見てみると、これは、`miner`（別名`beneficiary`）が何に使用されているかを説明する関連部分です：

<blockquote>
次のように、ethashヘッダーフィールドを再利用します：
<ul>
<li><b>受益者／マイナー：</b>許可された署名者のリストの変更を提案するアドレス。</li>
<ul>
<li>通常はゼロで満たされており、投票中にのみ修正されます。</li>
<li>それにもかかわらず、投票メカニズムに関する実装の複雑さを避けるために、任意の値が許可されます（非署名者の投票のような無意味な値であっても）。</li>
<li>チェックポイント（つまり、エポック遷移）ブロックにゼロを入力する必要があります。</li>
</ul>

</ul>

</blockquote>

したがって、`miner`フィールドは、ブロックのプロポーザを表示するのではなく、特定のアドレスに対する投票を提案するために使用されます。

ブロックのプロポーザに関する情報は、ブロックヘッダー内のRLPエンコードされたイスタンブール追加データフィールドのシールフィールドから公開鍵を回復することによって見つけることができます。

## ジェネシスのどの部分と値を安全に変更できますか。 {#which-parts-and-values-of-genesis-can-safely-be-modified}

:::caution

既存のgenesis.jsonファイルの手動コピーを作成してから編集してください。また、genesis.jsonファイルを編集する前にチェーン全体を停止する必要があります。ジェネシスファイルが変更されると、新しいバージョンがバリデータとバルディエータノードに分散する必要があります。

:::

**ジェネシスファイルのブートノードセクションのみを安全に変更することができ、**リストからブートノードを追加または削除することができます。