---
id: avail-consensus
title: Availのコンセンサス
sidebar_label: Consensus
description: Availのコンセンサスメカニズムについて学ぶ
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - consensus
  - proof of stake
  - nominated proof of stake
  - pos
  - npos
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-consensus
---

# Availのコンセンサス {#avail-s-consensus}

## データ可用性委員会 {#data-availability-committees}

これまでは、DAソリューションを維持するためのアプローチは一般的にdAC（データ可用性委員会）によって行われています。dACは、署名をメインチェーンに戻し、オフチェーンデータの利用可能性を証明する責任があります。dACはデータが容易に利用できることを確認する必要があります。

DACを介してスケーリングするソリューションは、Validiumに到達するために、DACに依存しています。dacの問題は、データの保存と正当な報告を担当する委員会メンバーの小さなグループでデータ可用性が信頼できるサービスになることです。

AvailはdACではなく、コンセンサスメカニズムを備えた実際のブロックチェーンネットワークであり、バリデータノードとブロックプロデューサーのセットがあります。

## プルーフ・オブ・ステーク（PoS） {#proof-of-stake}

:::caution 現在のバリデータ

Availテストネットの初期起動により、バリデータは
Polygonによって内部で運営および維持されています。

:::

従来のステークシステムの証明は、ブロック制作者には、計算リソース（作業）とは対照的に、ブロックを生成するためにブロックをチェーンで保有（ステーク）させる必要があります。

Polygonの製品には、PoS（proof of stake）またはPoSの変更を使用しています。通常、最もステークを有する従来のPoSシステムのバリデータは、ネットワークに最も影響力があり、制御しています。

多くのネットワークメンテナを持つシステムは、リワードバランスを削減することにより、キャピタルゲインを最大化するために、オフチェーンプールを形成する傾向があります。この集中型の課題は、プールがチェーン上に含まれている場合に緩和されます。トークンホルダーは、ネットワーク上の利益を最も表現していると感じるネットワークメンテナをバックアップできるようにします。これは、権利の投票と選挙メカニズムが整備されていると仮定して、バリデーターの電源集中を配布します。ネットワーク上の全体的なステークは、1対1の関係に頼るのではなく、1対多または多対多の関係として割り当てられます。

このプルーフ・オブ・ステークを変更するには、委任または推薦によって行うことができます。一般にdPoS（delegated proof of stake）またはNPoS（nimoted proof of stake）と呼ばれる。Polygonのスケーリングソリューションは、PolygonのAvailを含む、これらの強化されたメカニズムを適応させています。

Availはブロック検証で修正されたNPoSを使用しています。関与する俳優は、まだバリデータとノミネーターです。

ライトクライアントはAvailでデータの可用性に貢献することもできます。Availのコンセンサスには、バリデータが3分の2に加えて1に合意する必要があります。

## ノミネータ {#nominators}

ノミネーターは、Availの候補バリデータセットをバックアップすることを選択できます。ノミネーターは、データ可用性が効果的に提供されると感じるバリデーターを推薦します。

## dPoSとNPoSの違い {#difference-between-dpos-and-npos}

面倒な価値では、代表団と指名は同じ行動のように見えます。特に熱心なステーカーの観点からです。しかし、その違いは、基本的なコンセンサスメカニズムとバリデータ選択の方法に存在します。

dPoSでは、投票中心の選挙システムによって、ネットワークを保護するための一定のバリデータが決定されます。デリゲータは、議決権を下記に使用することで、候補者のネットワークバリデータに対して権限を委譲することができます。デリゲートできます。デリゲータは、よりステークスの高いバリデータが選ばれる可能性が高いため、最高ステークでバリデータをサポートすることがよくあります。最も多くの票を有するデリゲートはネットワークのバリデータとなり、トランザクションを検証することができます。投票権として使用しているが、選出されたバリデータが悪意のある行動をする場合、スラッシングによる結果は受けません。他のdPoSシステムでは、デリゲーターはスラッシュする可能性があります。

NPoSでは、デリゲーターはノミネーターに変身し、同様の方法で、候補者のバリデーターを指名してネットワークを保護することができます。ステークはチェーンでロックされ、dPoSとは異なり、候補者は、候補者の候補に悪意のある行動を踏まえてスラッシングする可能性があります。この点に関して、NPoSは、「設定して忘れられる」ステーキングとは対照的に、より積極的なステーキングメカニズムであり、ノミネート者がよく行動し、持続可能なバリデーターを探しているためです。これにより、バリデータは、推薦を引き付けるとともに維持するための強力なバリデータ操作を構築することを奨励します。
