---
id: erc1155
title: ER1155 存入和提取指南
sidebar_label: ERC1155
description: "ERC1155 合约的可用函数。"
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## 高级流程 {#high-level-flow}

存入 ERC1155 —

1. **_批准_** **_ERC1155Predicate_** 合约，可用来支付已存入的代币。
2. 调用 **_depositFor_**，该函数来自 **_RootChainManager_**。

提取 ERC1155 —

1. **_燃烧_** Polygon 链上的代币。
2. 调用 **_exit_** 函数，该函数来自 **_RootChainManager_**，可用于提交燃烧交易证明。该调用可在为包含燃烧交易的区块提交**_检查点_**后执行。

## 步骤详情 {#step-details}

### 合约实例化 {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### 批准 {#approve}
提供 **ERC1155Predicate** 批准，以便于通过调用代币合约的 **setApprovalForAll** 方法来支付代币。 此函数包含两个参数， **运算符** 和 **已被批准**。 **运算符** 是被批准支付用户代币的地址。 **被批准** 是指明代币是否被支付的布尔值。

这就是 **setApprovalForAll** 方法详情
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### 存入 {#deposit}
请注意，在进行此调用之前，需要对代币进行映射并批准存款。  调用合同的`depositFor`函数`RootChainManager`。此函数需要三个参数： and . 是接受 Polygon `depositData``userAddress`链上存款的用户的地址。 是主链上的代币地址。 `rootToken``depositData`代币编码的 Islaw 清单`userAddress``rootToken`、代币和字节数据的清单。
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### 燃烧 {#burn}
代币可在 Polygon 链上通过调用子代币合约上的 **_withdrawSingle_** 或 **_withdrawBatch_** 函数来燃烧。withdrawSingle 有两个参数： **_ID_** 和 **_数量_**，用于指明将燃烧的代币。withdrawBatch 也有两个参数： **_ID_** 列表和 **_数量_**列表。 燃烧证明需要在退出步骤中提交。 因此需要存储交易哈希。
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### 退出 {#exit}
必须调用在`RootChainManager`合约上退出函数来解锁，然后从中收回代币。`ERC1155Predicate`此函数包含可证明燃烧交易的单一字节参数。等待包含 燃烧交易的检查点，然后调用此函数。证明是由编码以下字段的 RLP 生成的 -

1. headerNumber — 包含燃烧交易的检查点头部区块编号
2. blockProof — 证明（子链中的）区块头部是已提交Merkle 根的叶子
3. blockNumber — 包含子链上的燃烧交易的区块编号
4. blockTime — 燃烧交易区块时间
5. txRoot — 区块的交易根
6. receiptRoot — 区块的回执根
7. receipt — 燃烧交易的回执
8. receiptProof — 燃烧回执的 Merkle 证明
9. branchMask — 代表 Merkle Patricia 树中的回执路径的 32 位
10. receiptLogIndex — 从回执中读取的日志索引

手动生成证明可能会很麻烦，因此建议使用 Polygon 边缘。如果要手动发送交易，您可以在 Options Object 中传递 **_encodeAbi_** 为**_真_**，以获取原始调用数据。

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

将该调用数据发送至 **_RootChainManager_**。
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
