---
id: erc721
title: ER721 存入和提取指南
sidebar_label: ERC721
description: "ERC721 合约的可用函数。"
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## 高级流程 {#high-level-flow}

存入 ERC721 —

1. **_批准_** **_ERC721Predicate_** 合约，可用来支付已存入的代币。
2. 调用 **_depositFor_** ，该函数来自 **_RootChainManager_**。

提取 ERC721 —

1. **_燃烧_** Polygon 链上的代币。
2. 调用 **_exit_** 函数，该函数来自 **_RootChainManager_**，可用于提交燃烧交易证明。该调用可在为包含燃烧交易的区块提交**_检查点_**后执行。

## 步骤详情 {#step-details}

### 合约实例化 {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### 批准 {#approve}
批准 **_ERC721Predicate_** 以通过调用代币合约的 **_approve_** 函数来支付代币。 该函数包含两个参数：支付者和数量。**_支付者_** 是被批准用于支付用户代币的地址。**_数量_** 是可支付的代币数量。如果要多次存入，您还可以调用 **_setApprovalForAll_** 函数。
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### 存入 {#deposit}
请注意，需要绘制代币，在进行此调用之前，`tokenId`必须批准进行存款存款。  调用合同的`depositFor()`函数`RootChainManager`。该函数需要三个参数`userAddress``rootToken`： and . 是接受 Polygon `depositData``userAddress`链上存款的用户的地址。 它`rootToken`是`depositData`主链上的代币地址。`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### 燃烧 {#burn}
可以在 Polygon 链上烧毁，在子代币合约上调用`withdraw`函数。该函数采用单一参数，`tokenId`表示要烧毁的代币。燃烧证明需要在退出步骤中提交。因此需要存储交易哈希。
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### 退出 {#exit}
完成周期意味着在`RootChainManager`合同上调用`exit`函数，以解开并从中收到代币。`ERC721Predicate`该函数从`withdraw`函数中使用单字节参数，并使用它作为交易烧毁的证明。重要的是，我们要等待包含 燃烧交易的检查点才开始调用此函数。销毁证明由 RLP 编码以下字段生成：

- headerNumber — 包含燃烧交易的检查点头部区块编号
- blockProof — 证明（子链中的）区块头部是已提交的 Merkle 根的叶子
- blockNumber — 包含子链上的燃烧交易的区块编号
- blockTime — 燃烧交易区块时间
- txRoot — 区块的交易根
- receiptRoot — 区块的回执根
- receipt — 燃烧交易的回执
- receiptProof — 燃烧回执的 Merkle 证明
- branchMask — 代表 Merkle Patricia 树中的回执路径的 32 位
- receiptLogIndex — 从回执中读取的日志索引

手动生成所有信息历来都极为困难，因此我们建议您使用 Matic.js SDK。如果您仍然有意手动发送交易，请在 Options Object 中将 encodeAbi 传递为真，以获取原始调用数据。

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

将该调用数据发送至 **_RootChainManager_**。
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
