---
id: avail-system-overview
title: সিস্টেম ওভারভিউ
sidebar_label: System Overview
description: Avail চেইনের আর্কিটেকচারের সম্পর্কে Learn
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - data
  - availability
  - architecture
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-system-overview
---

# সিস্টেম ওভারভিউ {#system-overview}

## মডুলারিটি {#modularity}

বর্তমানে, Ethereum এর মত monolithic blockchain আর্কিটেকচার কার্যকরীভাবে এক্সিকিউশন, settlement, এবং ডাটা প্রাপ্যতা পরিচালনা করতে পারে না।

ব্লকচেইনে স্কেল করতে মডুলারাইজিং এক্সিকিউট is ে rollup-centric চেইন মডেলগুলো করতে চেষ্টা করে। এটি একই layer, settlement টি এবং ডাটা প্রাপ্যতা layers টি ভাল কাজ করতে পারে, যা Ethereum রোলআপ গ্রহণ করা হয়। তারপরে, রোলআপের সাথে কাজ করার সময় প্রয়োজনীয় ট্রেড-অফ আছে, কারণ রোলআপ নির্মাণ ডেটা প্রাপ্যতা লেয়ারের নিরাপত্তার উপর নির্ভর করে আরও নিরাপদ থাকতে পারে তবে স্কেল করার জন্য inherently আরও চ্যালেঞ্জিং হবে।

যাইহোক, একটি গ্রানুলার ডিজাইন microservices. মতো লাইটওয়েট প্রোটোকল হতে বিভিন্ন স্তর তৈরি করে। তারপর, সামগ্রিক নেটওয়ার্ক loosely-coupled lightweight of একটি সংগ্রহ হয়ে ওঠে। একটি উদাহরণ হল একটি ডাটা প্রাপ্যতা layer ার যা শুধুমাত্র ডাটা প্রাপ্যতায় বিশেষজ্ঞ। Polygon Avail হল ডাটা প্রাপ্যতার জন্য একটি Substrate-based লেয়ার দুই ব্লকচেইন।

:::info সাবস্ট্রেট রানটাইম

যদিও Avail সাবস্ট্রেট কোডবেসের উপর ভিত্তি করে থাকে, তবুও এতে ব্লক স্ট্রাকচারে পরিবর্তন রয়েছে যা এটিকে অন্যান্য সাবস্ট্রেট নেটওয়ার্কে interoperating থেকে প্রতিরোধ করে। Avail Polkadot বা Kusama এর সাথে সম্পর্কহীন একটি স্বাধীন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে।

:::

লাভ যে কোন হালকা Avail ডাটা প্রাপ্যতার একটি উচ্চ গ্যারান্টি প্রদান করে, তা লাভ করে না, তবে যে কোনও নেটওয়ার্কের চেয়ে ডিএ সম্পর্কে হালকা clients ে উচ্চ গ্যারান্টি পাবেন না। লাভ করুন যে কেট পলিনোমিয়াল প্রতিশ্রুতি, মুছে ফেলার কোডিং এবং অন্যান্য প্রযুক্তির মাধ্যমে হালকা ক্লায়েন্টদের (যা চেইনের _একমাত্র হেডার_ ডাউনলোড করে) দক্ষতার জন্য এবং it ে ছোট পরিমাণ ব্লক ডেটা নমুনা না করে তা প্রমাণ করা সম্ভব হচ্ছে। যাইহোক, fraud-proof-based ডিএ সিস্টেমের চেয়ে fundamentally ভিন্ন প্রিমিটিভ রয়েছে, যা [এখানে](https://blog.polygon.technology/the-data-availability-problem-6b74b619ffcc/) ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

### ডেটা উপলভ্যতা প্রদান করা {#providing-data-availability}

ডিএ গ্যারান্টি হচ্ছে এমন কিছু যা একটি ক্লায়েন্ট নিজেই জন্য নির্ধারণ করে; এর কোন নোড বিশ্বাস করতে হবে না। যেহেতু হালকা of সংখ্যা বৃদ্ধি পায়, তাই তারা সম্মিলিতভাবে পুরো ব্লকটি নমুনা করে (যদিও প্রতিটি client টি শুধুমাত্র একটি ছোট শতাংশ নমুনা করে)। লাইট ক্লায়েন্টরা অবশেষে নিজেদের মধ্যে একটি P2P নেটওয়ার্ক গঠন করে; এইভাবে, একটি ব্লক নমুনা হওয়ার পরে, এটি অত্যন্ত উপলব্ধ হয়ে যায় - অর্থাৎ, নোডগুলো নিচে যেতে হবে (বা একটি ব্লক সেন্সর করার চেষ্টা করুন), হালকা ক্লায়েন্টরা নিজেদের মধ্যে form া ভাগ করে ব্লকটি পুনরায় নির্মাণ করতে সক্ষম হবেন।

### সমাধানের পরবর্তী সেট সক্রিয় করা হচ্ছে {#enabling-the-next-set-of-solutions}

লাভটি পরবর্তী স্তরে রোলআপ Avail ে will া যাবে কারণ চেইনে তাদের ডাটা প্রাপ্যতা কম্পোনেন্ট বরাদ্দ করতে পারে। লাভ এছাড়াও যে কোন standalone চেইনে bootstrap করার একটি বিকল্প উপায় প্রদান করে, কারণ চেইনে তাদের ডাটা প্রাপ্যতা অফলোড করতে পারে। অবশ্যই বিভিন্ন modularity পদ্ধতির সাথে তৈরি করা ট্রেড-অফ আছে, তবে সামগ্রিক লক্ষ্য হল স্কেল করতে সক্ষম থাকাকালীন উচ্চ নিরাপত্তা বজায় রাখা।

লেনদেনের খরচও কমে যায়। একটি monolithic চেইনের চেয়ে যাচাইকারী কাজের লোডের উপর একটি ছোট প্রভাব নিয়ে অবরোধ আকার লাভ করতে পারে। একটি মনোলিথিক চেইনে ব্লক আকার বৃদ্ধি পাও, া When , যা, validators অনেক বেশি কাজ করতে হবে কারণ ব্লকে এক্সিকিউট করতে হবে এবং স্টেটটি গণনা করতে হবে। যেহেতু Avail কোন এক্সিকিউশন পরিবেশ নেই, তাই ব্লকের আকার বৃদ্ধি করা খুব কম। KZG অঙ্গীকার গণনা এবং প্রমাণ তৈরি করার প্রয়োজন হওয়ার কারণে খরচ শূন্য নয়, কিন্তু এখনও ব্যয়বহুল।

Avail দিয়ে সার্বভৌম রোলআপ করারও সম্ভাবণা তৈরি হয়। ব্যবহারকারীরা সার্বভৌম চে. ে তৈরি করতে পারেন যা লেনদেনের তথ্য এবং অর্ডারের উপর ঐক্যমত্য পৌঁছানোর জন্য Avail's যাচাইকারীদের উপর নির্ভর করে। Avail উপর সার্বভৌম রোলআপ বিজোড় আপগ্রেড জন্য অনুমতি দেয়, যেহেতু ব্যবহারকারীরা চেইনে আপগ্রেড করতে অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট নোডগুলিতে আপডেট ধাক্কা দিতে পারেন এবং পরিবর্তে, নতুন settlement লজিক আপগ্রেড করতে পারেন। অন্যদিকে প্রথাগত এনভায়রনমেন্টে, নেটওয়ার্কের একটি ফর্ক প্রয়োজন হয়।

:::info Avail-এর কোনো সম্পাদন এনভায়রনমেন্ট নেই

লাভ স্মার্ট চুক্তি does া না বরং অন্যান্য চেইনকে Avail-এর মাধ্যমে তাদের লেনদেনের তথ্য পাও. া করতে দেয়। এই চেইনটি যে কোন ধরনের তাদের এক্সিকিউশন পরিবেশ বাস্তবায়ন করতে পারে: EVM, Wasm, বা অন্য কিছু।

:::

Avail এর ডেটা প্রাপ্যতা যে প্রয়োজন তা একটি উইন্ডোর জন্য উপলব্ধ। উদাহরণস্বরূপ, তথ্য বা পুনর্নির্মাণের প্রয়োজন না পার হ, ে, নিরাপত্তা এর সাথে যোগাযোগ করা হয় না।

:::info Avail ডেটার উদ্দেশ্য নিয়ে কিছু ভাবে না

ডাটা ব্লক পাওয়া যায় এমন গ্যারান্টি পাবেন কিন্তু ডাটা কী হবে তার যত্ন পাবেন না। ডেটা লেনদেন হতে পারে কিন্তু অন্যান্য ফর্মে নিতে পারেন।

:::

অন্যদিকে, স্টোরেজ সিস্টেমগুলি দীর্ঘ সময়ের জন্য ডেটা সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং ব্যবহারকারীদের ডেটা সংরক্ষণ করতে উৎসাহিত করতে incentivization মেকানিজম অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## যাচাই করা {#validation}

### পিয়ার যাচাইকরণ {#peer-validation}

সাধারণত তিন ধরনের পিয়ার দ্বার একটি ইকোসিস্টেম তৈরি হয়:

* **ভ্যালিডেটর নোড:** একজন ভ্যালিডেটর mempool থেকে লেনদেন সংগ্রহ করে, তা এক্সিকিউট করে, এবং একটি প্রার্থী ব্লক তৈরি করে যা নেটওয়ার্কে সংযুক্ত করা হয়। ব্লকে ব্লকের লেনদেনের digest এবং মেটাডাটা সহ একটি ছোট ব্লক হেডার রয়েছে।
* **সম্পূর্ণ নোড:** প্রার্থী ব্লক যাচাইকরণের জন্য নেটওয়ার্কে পূর্ণ নোডে প্রচার করে। নোডগুলি প্রার্থী ব্লকের মধ্যে থাকা লেনদেন পুনরায় সম্পাদন করবে।
* **হালকা ক্লায়েন্ট:** লাইক ক্লায়েন্টরা শুধুমাত্র যাচাইকরণের জন্য ব্যবহার করতে ব্লক হেডার আনতে এবং প্রয়োজনীয় হিসাবে প্রতিবেশী পূর্ণ from লেনদেন বিবরণ আনতে হবে।

একটি নিরাপদ পদ্ধতির পরে, লাভটি দৃঢ়তা এবং বর্ধিত নিশ্চিত করার জন্য এই আর্কিটেকচারের সীমাবদ্ধতা ঠিকানা। লাইট ক্লায়েন্টকে গ্রহণ ব্লকে tricked করা যেতে পারে যার অন্তর্নিহিত তথ্য unavailable. নেই। একটি ব্লক প্রযোজক একটি ব্লকে একটি malicious া লেনদেন অন্তর্ভুক্ত করতে পারে এবং নেটওয়ার্কে তার সম্পূর্ণ সামগ্রী প্রকাশ না করে। যেমন Avail in উল্লিখিত হয়েছে, এটি ডাটা প্রাপ্যতা সমস্যা হিসাবে পরিচিত।

Avail-এর নেটওয়ার্ক পিয়ারে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে:

* **যাচাইকারী নোড:** প্রোটোকল in অংশগ্রহণের পূর্ণ নোডকে উৎসাহিত করে। Avail এ ভ্যালিডেটর নোড লেনদেন এক্সিকিউট করে না। তারা নির্বিচারে লেনদেন প্যাকেজ করে এবং ডেটার ব্লক তৈরি করে, যা ডেটার জন্য KZG অঙ্গীকার তৈরি করে। **অন্যান্য যাচাইকারী চেক করে যে উত্পন্ন ব্লক সঠিক আছে।**

* **পাবেন (DA) পূর্ণ নোড:** যে নোডগুলি ডাউনলোড করে এবং সমস্ত ব্লক ডেটা উপলব্ধ করে Avail. করা হয়। একইভাবে, Avail ফুল নোড লেনদেন সম্পাদন করে না।

* **পাবেন (DA) হালকা ক্লায়েন্ট:** ক্লায়েন্ট যে শুধুমাত্র ব্লক হেডার ডাউনলোড করে এলোমেলো ব্লকের ছোট অংশ নমুনা করুন প্রাপ্যতা যাচাই করতে। তারা Avail নেটওয়ার্কের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে একটি স্থানীয় API প্রকাশ করে।

:::info Avail-এর লক্ষ্য হচ্ছে ডেটা উপলভ্য রাখতে সম্পূর্ণ নোডের প্রতি নির্ভরশীল না থাকা

লক্ষ্য হচ্ছে একটি পূর্ণ নোড হিসাবে একটি হালকা client ে একই ডিএ গ্যারান্টি দেও. । ব্যবহারকারীদের Avail হালকা ক্লায়েন্ট ব্যবহার করতে উত্সাহিত করা হয়। যাইহোক, তারা এখনও Avail পূর্ণ নোড চালাতে পারে, যা ভাল সমর্থিত হয়।

:::

:::caution স্থানীয় API একটি WIP এবং এখনও স্থিতিশীল নয়


:::

এটি ডিএ লাইট client. এম্বেড করতে Avail ব্যবহার করতে চান এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলি অনুমতি দেয়। তারপর তারা তৈরি করতে পারে:

* **অ্যাপ পূর্ণ নোড**
  - একটি Avail (DA) লাইট ক্লায়েন্ট এম্বেড করুন
  - একটি নির্দিষ্ট appID এর জন্য সমস্ত ডেটা ডাউনলোড করুন
  - লেনদেন রান করতে একটি সম্পাদন এনভায়রনমেন্ট ইমপ্লিমেন্ট করুন
  - অ্যাপ্লিকেশনের অবস্থা বজায় রাখুন

* **অ্যাপ লাইট ক্লায়েন্ট**
  - একটি Avail (DA) লাইট ক্লায়েন্ট এম্বেড করুন
  - ব্যবহারকারী-মুখী ফাংশনালিটি ইমপ্লিমেন্ট করুন

এই সুবিধা ecosystem নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্রে bridges ে bridges ে bridges ে যাবে। এই সময়ে যে একটি সেতুটি ডিজাইন করা হচ্ছে, তা হচ্ছে একটি _attestation_ ব্রিট। এগুলো Avail to Ethereum-এ উপলব্ধ ডেটা সাবধানতা পোস্ট করবে, তাই এই সেতুটি the তৈরি করতে পারবে।

## অবস্থা যাচাইকরণ {#state-verification}

### ব্লক যাচাইকরণ → DA যাচাইকরণ {#da-verification}

#### যাচাইকারী {#validators}

অ্যাপলিকেশন স্টেট যাচাইকারী যাচাইকারী লাভ করার পরিবর্তে, তারা পোস্ট করা লেনদেনের তথ্য প্রাপ্যতা নিশ্চিত করতে এবং লেনদেনের অর্ডার প্রদান করতে concentrate করে। একটি ব্লক শুধুমাত্র তখনই বৈধ বলে বিবেচিত হয় যখন সেই ব্লকের পেছনের ডেটা পাওয়া যায়।

ইনকামিং লেনদেনে যাচাইকারী যাচাইকারী নিয়ে নিন এবং তাদের অর্ডার করুন, একটি প্রার্থী ব্লক তৈরি করুন এবং নেটওয়ার্কে প্রস্তাব করুন। ব্লকের বিশেষ বৈশিষ্ট্য রয়েছে, বিশেষ করে DA—erasure কোডিং এবং KZG প্রতিশ্রুতি। এটি একটি নির্দিষ্ট ফর্ম্যাটে আছে, তাই ক্লায়েন্টরা এলোমেলো স্যাম্পলিং করতে পারেন এবং শুধুমাত্র একটি একক অ্যাপ্লিকেশন লেনদেনের ডাউনলোড করতে পারেন।

অন্যান্য যাচাইকারীরা ব্লকটি নিশ্চিত করে ব্লকটি সঠিকভাবে গঠিত হয়েছে, KZG কমিটমেন্ট
নিশ্চিত করে যে সেখানে ডেটা রয়েছে, ইত্যাদি।

#### ক্লায়েন্ট {#clients}

পাওয়া যাবে এমন তথ্য প্রয়োজন, ব্লক প্রযোজককে ব্লক হেডার মুক্ত করতে বাধা দিচ্ছে এবং তাদের পিছনে ডাটা মুক্ত না করে থাকি, কারণ এটি ক্লায়েন্টদের তাদের অ্যাপ্লিকেশনের অবস্থা গণনা করতে প্রয়োজনীয় লেনদেনের পড়া থেকে বাধা দেয়। অন্যান্য চেইনের মতো, এগুলো ডিএ চেকের মাধ্যমে এই তথ্য প্রাপ্যতা verification ব্যবহার করে যা erasure কোড ব্যবহার করে; এই চেকের জন্য এই তথ্যটি heavily ডিজাইনে ব্যাপকভাবে ব্যবহার করা হয়।

Erasure কোড কার্যকরভাবে ডাটা duplicate যাতে যদি একটি ব্লকের অংশ দমন করা হয়, তাহলে ক্লায়েন্টরা ব্লকের অন্য আরেকটি অংশ ব্যবহার করে সেই অংশটি পুনরায় নির্মাণ করতে পারেন। এর মানে হচ্ছে যে কোনো নোড সেই অংশটি লুকানোর চেষ্টা করলে তাকে আরো অনেক কিছু লুকাতে হবে।

> কৌশলটি CD-ROM এবং মাল্টি-ডিস্ক (RAID) অ্যারেগুলির মতো ডিভাইসগুলিতে ব্যবহৃত হয় (উদাহরণস্বরূপ,
> যদি কোনো হার্ড ড্রাইভ নষ্ট হয়ে যায়, তবে এটি অন্য ডিস্কের ডেটা দিয়ে প্রতিস্থাপন এবং পুনর্নির্মাণ করা যাবে)।

Avail সম্পর্কে অনন্য কি হচ্ছে যে চেইন ডিজাইন **কাউকে** ডাটা ডাউনলোড করতে হবে না তা ছাড়া ডিএ চেক করতে পারে। ডিএ চেকের প্রতিটি হালকা Avail চেইনে প্রতিটি ব্লকের থেকে একটি ন্যূনতম সংখ্যক র্যান্ডম চ্যাক নমুনা করতে হবে। হালকা clients দের একটি সেট এই পদ্ধতিতে সম্মিলিতভাবে পুরো ব্লকচেইনে নমুনা করতে পারে। ফলস্বরূপ, সেখানে আরো non-consensus নোড, ব্লকের আকার (এবং throughput) বেশি নিরাপদে থাকতে পারে। অর্থ, non-consensus নোড নেটওয়ার্কের throughput এবং নিরাপত্তার জন্য অবদান রাখতে পারে।

### লেনদেনের নিষ্পত্তি {#transaction-settlement}

Avail Polygon এজ দিয়ে নির্মিত একটি সেটেলমেন্ট লেয়ার ব্যবহার করবে। settlement স্তরটি তাদের ডেটা সংরক্ষণ করতে এবং বিরোধ রেজল্যুশন করতে রোলআপের জন্য একটি EVM-compatible  ব্লকচেইন প্রদান করে। settlement স্তরটি তার DA-এর জন্য Polygon সুবিধা ব্যবহার করে। যখন রোলআপ একটি settlement টি layer, ব্যবহার করছে, তখন তারা Avail. সব ডিএ প্রোপার্টি inherit া পাবেন।

:::note নিষ্পত্তি করার বিভিন্ন উপায়

Avail, ব্যবহার করার বিভিন্ন উপায় আছে এবং Validiums settlement াইল layer, ব্যবহার করবে না, বরং Ethereum settle ে বসবে।

:::

Avail ডেটা হোস্টিং এবং অর্ডার সেবা প্রদান করে। এক্সিকিউশন layer ারে একাধিক অফ-চেইন স্কেলিং সমাধান বা legacy  এক্সিকিউশন layers. থেকে আসবে। settlement layer ারে যাচাইকরণ এবং বিরোধ রেজল্যুশন কম্পোনেন্টে takes েছে।

## রিসোর্স {#resources}

- [Polygon দ্বারা লাভ করার প্রবর্তন।](https://medium.com/the-polygon-blog/introducing-avail-by-polygon-a-robust-general-purpose-scalable-data-availability-layer-98bc9814c048)
- [Polygon সম্পর্কে বক্তব্য: Polygon Avail](https://www.youtube.com/watch?v=okqMT1v3xi0)
