---
id: avail-consensus
title: Avail-এর কনসেনসাস
sidebar_label: Consensus
description: Avail-এর কনসেনসাস মেকানিজম সম্পর্কে জানুন
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - consensus
  - proof of stake
  - nominated proof of stake
  - pos
  - npos
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-consensus
---

# Avail-এর কনসেনসাস {#avail-s-consensus}

## ডেটা উপলভ্যতা কমিটি {#data-availability-committees}

এখন পর্যন্ত, ডিএ সমাধান বজায় রাখার পদ্ধতিটি সাধারণত একটি ড্যাক (ডাটা প্রাপ্যতা কমিটি) মধ্য দিয়ে থাকে। একটি ড্যাক প্রধান চেইনে স্বাক্ষর পোস্ট করার জন্য এবং অফ-চেইন ডেটার প্রাপ্যতায় সাক্ষর করার জন্য দায়ী । ড্যাক অবশ্যই নিশ্চিত করতে হবে যে ডেটা সহজেই পাওয়া যাবে।

একটি DAC মাধ্যমে, স্কেলিং সমাধান VALidium-এ পৌঁছানোর জন্য DAC-এর উপর নির্ভর করে। DAC-এর সাথে থাকা সমস্যা হচ্ছে যে ডাটা প্রাপ্যতা হচ্ছে কমিটির সদস্যদের একটি ছোট গ্রুপের উপর একটি বিশ্বস্ত সেবা যা ডাটা সংরক্ষণ এবং সত্যি রিপোর্টিং করার জন্য দায়ী ।

লাভ একটি DAC, কিন্তু তার কনসেনসাস মেকানিজমের একটি প্রকৃত ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক নয় এবং তার নিজস্ব সেট আছে যাচাইকারী নোড এবং ব্লক প্রযোজক।

## প্রুফ অফ স্টেক {#proof-of-stake}

:::caution বর্তমান যাচাইকারীগণ

Avail টেস্টনেটের প্রাথমিক লঞ্চের পর, যাচাইকারীদের
অভ্যন্তরীণভাবে Polygon দ্বারা পরিচালিত এবং রক্ষণাবেক্ষণ করা হবে।

:::

স্টেক সিস্টেমের ঐতিহ্যবাহী প্রমাণ ব্লক প্রোডাকশন লেখক হতে হবে যা কম্পিউটেশনাল রিসোর্স (কাজ) এর বিপরীতে ব্লক প্রোডাকশন লেখক ব্লক হোল্ডিং (স্টেক) অন-চেইন তৈরি করতে পারে।

Polygon এর পণ্য PoS (স্টেকের প্রমাণ) ব্যবহার করে বা PoS এর একটি পরিবর্তন ব্যবহার করে। সাধারণত, ঐতিহ্যবাহী PoS সিস্টেমে যাচাইকারী যা সবচেয়ে বেশি স্টেক আছে তার মধ্যে নেটওয়ার্কের সবচেয়ে প্রভাব এবং নিয়ন্ত্রণ রয়েছে।

অনেক নেটওয়ার্ক maintainers থাকা সিস্টেমগুলো রিওয়ার্ড variance. হ্রাস করে মূলধন লাভ সর্বাধিক করতে অফ-চেইন পুল গঠন করবে। এই কেন্দ্রীকরণের চ্যালেঞ্জটি উপনীত হবে যখন পুলটি অন-চেইন অন্তর্ভুক্ত করা হবে যা টোকেন হোল্ডারকে নেটওয়ার্ক maintainers ব্যাক করতে সক্ষম করে, যারা তাদের সেরা মনে হয় এবং নেটওয়ার্কের স্বার্থ প্রতিনিধিত্ব করে। এটি যাচাইকারী পাওয়ার ঘনত্ব বিতরণ করে, যা সঠিক ভোট গ্রহণ এবং নির্বাচন প্রক্রিয়া স্থান পাও, া যায়, কারণ নেটওয়ার্কের সামগ্রিক স্টেক শুধুমাত্র এক-এক-

স্টেকের প্রমাণ এই সংশোধনের মাধ্যমে প্রতিনিধিদল বা মনোনয়ন of া যেতে পারে, যা সাধারণত DPoS (স্টেকের (delegated প্রমাণ) বা NPoS (স্টেকের মনোনীত প্রমাণ)। Polygon এর স্কেলিং সমাধান এই বর্ধিত প্রক্রিয়া অভিযোজিত হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে Polygon Avail।

Avail ব্লক যাচাইকরণে একটি পরিবর্তন সহ NPoS ব্যবহার করে। জড়িত অভিনেতারা এখনও যাচাইকারী এবং nominators. আছেন।

লাইট ক্লায়েন্টরাও Avail-এ ডেটা উপলভ্যতাতে অবদান রাখতে পারেন। প্রাপক এর consensus ে অবশ্যই হবে যে যাচাইকারীদের দুই-তৃতীয়াংশ এবং ১টি যাচাইকারী যাচাইকারীর জন্য consensus ে পৌঁছা. ।

## মনোনয়নকারী {#nominators}

মনোনয়ন করা যাবে তাদের স্টেক সহ প্রার্থীর একটি সেট ব্যাক করতে পারবেন। মনোনয়ন করা হবে সেই যাচাইকারী যাচাইকারী who করা হবে যারা অনুভব করেন তাদের কার্যকরভাবে ডাটা প্রাপ্যতা প্রদান করবে।

## DPoS এবং NPoS মধ্যে পার্থক্য {#difference-between-dpos-and-npos}

সামনের মান, প্রতিনিধিদল এবং মনোনয়ন একই পদক্ষেপ মত মনে হচ্ছে, বিশেষ করে একজন avid া স্টেকার এর দৃষ্টিকোণ থেকে। যাইহোক, আন্ডারলাইন consensus প্রক্রিয়ায় পার্থক্য হচ্ছে এবং কিভাবে যাচাইকারী নির্বাচন ঘটে।

DPoS-এ একটি voting-centric নির্বাচন ব্যবস্থা নেটওয়ার্ক সুরক্ষিত করার জন্য একটি নির্দিষ্ট সংখ্যক যাচাইকারী নির্ধারণ করে। প্রতিনিধিরা ভোট পাওয়ার ক্ষমতা হিসাবে এটি ব্যবহার করে প্রার্থী নেটওয়ার্ক যাচাইকারীদের বিরুদ্ধে তাদের স্টেক প্রতিনিধি করতে পারেন পাঠাতে পারে। প্রতিনিধিরা প্রায়ই সর্বোচ্চ on যাচাইকারী সমর্থন করে, কারণ higher-staked যাচাইকারী নির্বাচনের একটি উচ্চ সুযোগ আছে। সর্বাধিক ভোট সহ প্রতিনিধিরা নেটওয়ার্কের যাচাইকারী হয়ে ওঠে এবং লেনদেনটি যাচাই করতে পারে। প্রাপক on ভোটিং পাওয়ার হিসাবে তাদের স্টেক ব্যবহার করার সময়, তাদের নির্বাচিত যাচাইকারী দুর্ভাগ্যবশত আচরণ করে যদি তারা স্ল্যাশ করার মাধ্যমে পরিণতি সা. ে পাও. ে পাও. েছে। অন্যান্য DPoS সিস্টেমে delegators েটর slashing. সাপেক্ষে।

NPoS-এ প্রতিনিধিরা মনোনয়ন পাও, ে পরিণত হন এবং নেটওয়ার্ক সুরক্ষিত করতে সম্ভাব্য প্রার্থী যাচাইকারী মনোনীত করার জন্য একই পদ্ধতিতে তাদের স্টেক ব্যবহার করুন। স্টেক অন-চেইনে লক করা হচ্ছে, এবং DPoS-এর বিপরীতে, মনোনয়ন করা তাদের মনোনয়নের সম্ভাব্য malicious িক আচরণের উপর ভিত্তি করে স্ল্যাশ করার subject ে রয়েছে। এই প্রসঙ্গে NPoS হচ্ছে একটি আরো সক্রিয় স্টেকিং মেকানিজম যা "সেট এবং ভুলে গেছেন" যা স্ট্যাকিংয়ের বিরোধিতা করে, কারণ nominators ভাল আচরণ এবং টেকসই যাচাইকারী জন্য খুঁজে পাও. া যায়। এটি এছাড়াও যাচাইকারীদের মনোনয়নের আকর্ষণ এবং বজায় রাখার জন্য শক্তিশালী যাচাইকারী অপারেশন তৈরি করতে উৎসাহ দেয়।
