---
id: query-operator-info
title: क्वेरी ऑपरेटर जानकारी
description: "ऑपरेटर की जानकारी कैसे पूछें."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - node
  - query
  - operator
---

## आवश्यक शर्तें {#prerequisites}

[यह मार्गदर्शिका मानती है कि आपने क्लाउड पर IBFT क्लस्टर सेट करने के ](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud)तरीके पर [स्थानीय सेटअप ](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally)या मार्गदर्शिका का पालन किया है.

किसी भी प्रकार की ऑपरेटर जानकारी को क्वेरी करने के लिए एक क्रियाशील नोड की आवश्यकता होती है.

पॉलीगॉन एज के साथ, नोड ऑपरेटर नियंत्रण में हैं और सूचित करते हैं कि वे जिस नोड का संचालन कर रहे हैं वह क्या कर रहा है.<br />
किसी भी समय, वे जीआरपीसी के शीर्ष पर निर्मित नोड सूचना परत का उपयोग कर सकते हैं, और सार्थक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं - कोई लॉग सिफ्टिंग की आवश्यकता नहीं है.

:::note

यदि आपका नोड नहीं चल रहा है तो आपको इस दस्तावेज़ में सूचीबद्ध आदेशों में एक `127.0.0.1:8545`फ़्लैग जोड़ना `--grpc-address <address:port>`चाहिए.

:::

## सहकर्मी जानकारी {#peer-information}

### साथियों की सूची {#peers-list}

कनेक्टेड साथियों की पूरी सूची प्राप्त करने के लिए (रनिंग नोड सहित), निम्नलिखित कमांड चलाएँ:
````bash
polygon-edge peers list
````

यह libp2p पतों की एक सूची लौटाएगा जो वर्तमान में चल रहे क्लाइंट के सहकर्मी हैं.

### सहकर्मी की स्थिति {#peer-status}

विशिष्ट सहकर्मी की स्थिति के लिए, रन:
````bash
polygon-edge peers status --peer-id <address>
````
*पते* के साथ पैरामीटर सहकर्मी का libp2p पता है.

## IBFT जानकारी {#ibft-info}

ಅನೇಕ ಬಾರಿ, IBFT ಒಮ್ಮತದಲ್ಲಿ ಆಪರೇಟರ್ ನೋಡ್‌ನ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಪರೇಟರ್ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಬಹುದು.

सौभाग्य से, पॉलीगॉन एज इस जानकारी को खोजने का एक आसान तरीका प्रदान करता है.

### स्नैपशॉट्स {#snapshots}

निम्न आदेश चलाना सबसे हालिया स्नैपशॉट देता है.
````bash
polygon-edge ibft snapshot
````
किसी ऊँचाई ब्लॉक नंबर पर स्नैपशॉट को क्वैरी क्वेरी करने के लिए, ऑपरेटर रन बना सकता है:
````bash
polygon-edge ibft snapshot --num <block-number>
````

### उम्मीदवार {#candidates}

उम्मीदवारों पर जानकारी प्राप्त करने के लिए, ऑपरेटर रन बना सकता है:
````bash
polygon-edge ibft candidates
````
यह कमांड प्रस्तावित उम्मीदवारों के मौजूदा सेट और साथ ही उन उम्मीदवारों को पूछताछ करता है जिन्हें अभी तक शामिल नहीं किया गया है.

### स्टेटस {#status}

निम्न कमांड रन बनाए गए IBFT क्लाइंट की मौजूदा validator की लौटाता है:
````bash
polygon-edge ibft status
````

## ट्रैन्सैक्शन पूल  {#transaction-pool}

ट्रैन्सैक्शन पूल में लेनदेन की वर्तमान संख्या का पता लगाने के लिए, ऑपरेटर चला सकता है:
````bash
polygon-edge txpool status
````
