---
id: validators
title: যাচাইকারীর FAQ
description: "Polygon Edge-এর যাচাইকারীর FAQ"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - FAQ
  - validators

---

## কিভাবে একজন যাচাইকারী যোগ/অপসারণ করবেন? {#how-to-add-remove-a-validator}

### PoA {#poa}
যাচাইকারী যোগ/অপসারণ ভোটিং দ্বারা সম্পন্ন করা হয়। আপনি [এখানে](/docs/edge/consensus/poa) এই সম্পর্কে একটি সম্পূর্ণ নির্দেশিকা খুঁজে পেতে পারেন।

### PoS {#pos}
আপনি [এখানে](/docs/edge/consensus/pos-stake-unstake) ফান্ড স্টেক করার নির্দেশিকা খুঁজে পেতে পারেন, যাতে একটি নোড একটি যাচাইকারী হতে পারে এবং আনস্টেক করার নির্দেশিকাও পাবেন (যাচাইকারী অপসারণ করার)।

দয়া করে নোট করুন:
- আপনি `--max-validator-count` জেনেসিস ফ্ল্যাগ ব্যবহার করে যাচাইকারীর সেটে সর্বোচ্চ যত সংখ্যক স্ট্যাকার যোগ করতে পারেন তা সেট করতে পারেন।
- আপনি `--min-validator-count ` জেনেসিস ফ্ল্যাগ ব্যবহার করে যাচাইকারীর সেটে সর্বনিম্ন যত সংখ্যক স্ট্যাকার যোগ করতে পারেন তা সেট করতে পারেন (ডিফল্টরূপে `1`)।
- যখন সর্বোচ্চ যাচাইকারী সংখ্যা পূরণ করা হয়, আপনি অন্য যাচাইকারী যোগ করতে পারবেন না যতক্ষণ না আপনি সেট থেকে একটি বিদ্যমান একটি অপসারণ করেন (নতুন জনের স্ট্যাকের পরিমাণ বেশি হলেও সমস্যা নেই)। আপনি যদি কোন যাচাইকারী অপসারণ করেন, তবে কখনোই অবশিষ্ট যাচাইকারীর সংখ্যা `--min-validator-count` এর কম হতে পারবে না।
- যাচাইকারী হতে নেটিভ নেটওয়ার্ক (গ্যাস) মুদ্রার ডিফল্ট থ্রেশহোল্ড হচ্ছে `1` ইউনিট।



## যাচাইকারীর জন্য ডিস্ক কতটা খালি রাখার বিষয়ে সুপারিশ করা হয়? {#how-much-disk-space-is-recommended-for-a-validator}

আমরা একটি রক্ষণশীল আনুমানিক রানওয়ে হিসাবে 100G দিয়ে শুরু করার পরামর্শ দিচ্ছি এবং নিশ্চিত করি যেন ডিস্কটি পরে স্কেল করা যায়।


## যাচাইকারীর সংখ্যায় কি কোনো সীমা আছে? {#is-there-a-limit-to-the-number-of-validators}

আমরা যদি প্রযুক্তিগত সীমাবদ্ধতার কথা বলি, তাহলে একটি নেটওয়ার্কে কতটি নোড থাকতে পারে সে ব্যাপারে Polygon Edge-এর কোনো প্রকাশ্য সীমাবদ্ধতা নেই। আপনি প্রতিটি নোডে আলাদাভাবে সংযোগের সীমাবদ্ধতা (ইনবাউন্ড / আউটবাউন্ড সংযোগের সংখ্যা) সেট করতে পারেন।

আমরা যদি বাস্তব সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে কথা বলি, তাহলে আপনি একটি 10 নোড ক্লাস্টারের তুলনায় একটি 100 নোড ক্লাস্টারে অনেক দূর্বল পারফর্ম্যান্স পাবেন। আপনার ক্লাস্টারে নোডের সংখ্যা বৃদ্ধি করার মাধ্যমে, আপনি যোগাযোগের জটিলতা এবং আরো স্পষ্টভাবে বললে পুরো নেটওয়ার্কে চাপ বাড়িয়ে দেন। এই সবকিছু আপনি কী ধরনের নেটওয়ার্ক রান করছেন এবং আপনার কী ধরনের নেটওয়ার্ক টপোলজি রয়েছে তার উপর নির্ভর করে।

## PoA থেকে PoS-এ কিভাবে সুইচ করবেন? {#how-to-switch-from-poa-to-pos}

PoA হচ্ছে ডিফল্ট কনসেনসাস মেকানিজম। একটি নতুন ক্লাস্টার PoS-এ সুইচ করতে, জেনেসিস ফাইল তৈরি করার সময় আপনাকে `--pos` ফ্ল্যাগ যোগ করতে হবে। আপনার যদি কোনো চলমান ক্লাস্টার থাকে, তাহলে আপনি সুইচ কিভাবে করতে হয় তা [এখানে](/docs/edge/consensus/migration-to-pos) পাবেন। আমাদের কনসেনসাস মেকানিজম এবং সেটআপ সম্পর্কে আপনার প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য আমাদের [কনসেনসাস বিভাগে](/docs/edge/consensus/poa) পেতে পারেন।

## কোনো ব্রেকিং পরিবর্তন থাকলে আমি কিভাবে আমার নোড আপডেট করব? {#how-do-i-update-my-nodes-when-there-s-a-breaking-change}

আপনি [এখানে](/docs/edge/validator-hosting#update) এই পদ্ধতি কিভাবে করতে হয় তার একটি বিস্তারিত নির্দেশিকা খুঁজে পাবেন।

## PoS Edge-এর জন্য কি স্ট্যাকিং-এর সর্বনিম্ন পরিমাণ কনফিগার করা যাবে? {#is-the-minimum-staking-amount-configurable-for-pos-edge}

ডিফল্টরূপে স্ট্যাকিং-এর সর্বনিম্ন পরিমাণ হচ্ছে `1 ETH` এবং এটি কনফিগার করা যাবে না।

## JSON RPC কমান্ড `eth_getBlockByNumber` এবং `eth_getBlockByHash` কেন মাইনারের ঠিকানা ফেরত দেয় না? {#not-return-the-miner-s-address}

Polygon Edge-এ বর্তমানে ব্যবহৃত কনসেনসাস হচ্ছে IBFT 2.0, যা ভোটিং মেকানিজমের উপর ভিত্তি করে নির্মাণ করা হয়েছে, এটি Clique PoA-তে বিস্তারিত বর্ণনা করা হয়েছে: [ethereum/EIPs#225](https://github.com/ethereum/EIPs/issues/225)

EIP-225 (Clique PoA) দেখে আমরা বলতে পারি, এটি একটি প্রাসঙ্গিক অংশ যা ব্যাখ্যা করে `miner` (`beneficiary` নামেও পরিচিত) কেন ব্যবহার করা হয়:

<blockquote>
আমরা নিম্নরূপে ethash হেডার ফিল্ডটি রিপারপোজ করেছি:
<ul>
<li><b>বেনিফিশিয়ারি / মাইনার:</b> অনুমোদিত স্বাক্ষরকারীদের তালিকা সংশোধনের প্রস্তাব করার ঠিকানা।</li>
<ul>
<li>স্বাভাবিকভাবে শূন্য দিয়ে পূর্ণ থাকা উচিত, তবে শুধুমাত্র ভোটের সময় পরিবর্তন করা যায়।</li>
<li>ভোটিং পদ্ধতির বাস্তবায়নে অতিরিক্ত জটিলতা এড়াতে আর্বিট্রারি মানগুলি (এমনকি অ-স্বাক্ষরকারীদের ভোট দেওয়ার মতো অর্থহীনগুলোও) অনুমোদন করা হয়।</li>
<li>চেকপয়েন্ট (অর্থাৎ epoch ট্রানজিশনে) ব্লকে শূন্য দিয়ে পূর্ণ থাকা উচিত। </li>
</ul>

</ul>

</blockquote>

সুতরাং, `miner` ক্ষেত্রটি ব্লকের প্রস্তাবক দেখানোর পরিবর্তে একটি নির্দিষ্ট ঠিকানার জন্য কোনো ভোট প্রস্তাব করতে ব্যবহার করা হয়।

ব্লকের প্রস্তাবক সম্পর্কে তথ্য ব্লক হেডারের RLP এনকোডেড ইস্তাম্বুল অতিরিক্ত ডেটা ক্ষেত্রের সীল ক্ষেত্র থেকে pubkey পুনরুদ্ধার করে খুঁজে পাওয়া যেতে পারে।

## জেনেসিস কোন অংশ এবং মানকে নিরাপদে পরিবর্তন করা যেতে পারে? {#which-parts-and-values-of-genesis-can-safely-be-modified}

:::caution

অনুগ্রহ করে এটি সম্পাদনা করার চেষ্টা করার আগে বিদ্যমান genesis.json ফাইলের একটি ম্যানুয়াল কপি তৈরি করতে ভুল. ে। এছাড়াও, genesis.json ফাইল সম্পাদনা করার আগে পুরো চেইনটি বন্ধ করতে হবে। জেনেসিস ফাইল পরিবর্তন করা হলে এর নতুন সংস্করণ সকল non-validator এবং valdiator nodes জুড়ে বিতরণ করতে হবে।

:::

**শুধুমাত্র জেনেসিস ফাইলের bootnodes বিভাগে নিরাপদে পরিবর্তন করা যেতে পারে**, যেখানে আপনি তালিকা থেকে bootnodes যোগ বা অপসারণ করতে পারেন।