---
id: set-up-gcp-secrets-manager
title: GCP সিক্রেট ম্যানেজার সেটআপ করুন
description: "Polygon Edge-এর জন্য GCP সিক্রেট ম্যানেজার সেটআপ করুন।"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - gcp
  - secrets
  - manager
---

## সংক্ষিপ্ত বিবরণ {#overview}

বর্তমানে, Polygon Edge 2টি প্রধান রানটাইমকে সিক্রেট রাখা নিয়ে চিন্তিত:
* নোডটি যদি একটি যাচাইকারী হয়, তাহলে সেটি **যাচাইকারীর প্রাইভেট কী** ব্যবহার করে
* অন্যান্য পিয়ারদের সাথে অংশগ্রহন এবং যোগাযোগ করার জন্য libp2p **নেটওয়ার্কিং প্রাইভেট কী** ব্যবহার করে

অতিরিক্ত তথ্যের জন্য, [প্রাইভেট কী পরিচালনার](/docs/edge/configuration/manage-private-keys) নির্দেশিকাটি পড়ুন

Polygon Edge-এর মডিউলগুলোর জানার **দরকার নেই কীভাবে তথ্য গোপন রাখতে হয়**। তাছাড়া, কোনো সিক্রেটকে কোনো দূরবর্তী সার্ভার নাকি
স্থানীয়ভাবে নোডের ডিস্কে সংরক্ষণ করা হচ্ছে তা নিয়ে মডিউলকে চিন্তা করতে হবে না।

সিক্রেট-কিপিং সম্পর্কে একটি মডিউলের যা জানার দরকার তা হল **কীভাবে সিক্রেট ব্যবহার করতে হয় তা জানা**, **কোন সিক্রেট পেতে হবে
বা সংরক্ষণ করতে হবে তা জানা**। এই ক্রিয়াকলাপগুলির সূক্ষ্ম ইমপ্লিমেন্টেশনের বিস্তারিত `SecretsManager`-এর উপর অর্পণ করা হয়, যা অবশ্যই একটি অ্যাবস্ট্র্যাকশন।

Polygon Edge শুরু করা নোড অপারেটরটি এখন সে যেই সিক্রেট ম্যানেজার ব্যবহার করতে চায় তা নির্দিষ্ট করতে পারে এবং
সঠিক সিক্রেট ম্যানেজারটিকে ইনস্ট্যানশিয়েট করার সাথে সাথেই মডিউলগুলি উল্লিখিত ইন্টারফেসের মাধ্যমে সিক্রেট নিয়ে কাজ করে -
সেটি একটি ডিস্ক নাকি সার্ভারে সংরক্ষণ করা হয়েছে সে ব্যাপারে কোনো চিন্তা ছাড়াই।

এই নিবন্ধটিতে [GCP সিক্রেট ম্যানেজার](https://cloud.google.com/secret-manager) দিয়ে Polygon Edge পরিচালনা করার প্রয়োজনীয় পদক্ষেপগুলোর বিস্তারিত বর্ণনা করা হয়েছে।

:::info পূর্ববর্তী নির্দেশিকা

আমরা আপনাকে **পরামর্শ দিচ্ছি** যে আপনি [**লোকাল সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally)
এবং [**ক্লাউড সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud) নিবন্ধগুলো আগে পড়ে নিবেন।

:::


## পূর্বশর্ত {#prerequisites}
### GCP বিলিং অ্যাকাউন্ট {#gcp-billing-account}
GCP সিক্রেট ম্যানেজার ব্যবহার করতে ব্যবহারকারীকে GCP পোর্টালে [বিলিং অ্যাকাউন্ট](https://console.cloud.google.com/) সক্ষম করতে হবে।
GCP প্ল্যাটফর্মে নতুন Google অ্যাকাউন্টকে বিনামূল্যের ট্রায়ালের রাজা হিসাবে শুরু করতে কিছু ফান্ড প্রদান করা হয়।
আরও তথ্য [GCP ডক্স](https://cloud.google.com/free)

### সিক্রেট ম্যানেজার API {#secrets-manager-api}
ব্যবহারকারী GCP সিক্রেট ম্যানেজার API ব্যবহার করার পূর্বে এটি সক্ষম করে নিতে হবে।
এই কাজটি [সিক্রেট ম্যানেজার API পোর্টাল](https://console.cloud.google.com/apis/library/secretmanager.googleapis.com) ব্যবহার করে করা যাবে।
আরও তথ্য: [সিক্রেট ম্যানেজার কনফিগার করা](https://cloud.google.com/secret-manager/docs/configuring-secret-manager)

### GCP ক্রেডেনশিয়াল {#gcp-credentials}
সবশেষে, ব্যবহারকারীকে নতুন ক্রেডেনশিয়াল তৈরি করতে হবে যা প্রমাণীকরণের জন্য ব্যবহার করা হবে।
এই কাজটি [এখানে](https://cloud.google.com/secret-manager/docs/reference/libraries) পোস্ট করা নির্দেশাবলী অনুসরণ করে করা যেতে পারে।   
ক্রেডেনশিয়াল ধারণকারী json ফাইলটি GCP সিক্রেট ম্যানেজার ব্যবহারের প্রয়োজন রয়েছে এমন সব নোডে ট্রান্সফার করতে হবে।

এগিয়ে যাওয়ার আগে প্রয়োজনীয় তথ্য:
* **প্রজেক্ট আইডি** (GCP প্ল্যাটফর্মে সংজ্ঞায়িত প্রজেক্ট আইডি)
* **ক্রেডেনশিয়াল ফাইলের অবস্থান** (ক্রেডেনশিয়াল ধারণকারী json ফাইলের পাথ)

## ধাপ 1 - সিক্রেট ম্যানেজার কনফিগারেশন তৈরি করুন {#step-1-generate-the-secrets-manager-configuration}

Polygon Edge-কে GCP SM-এর সাথে অবিচ্ছিন্ন যোগাযোগ রাখতে এটিকে ইতোমধ্যে জেনারেট করা একটি কনফিগ ফাইল পার্স করতে হবে
যা GCP SM-এ সিক্রেট স্টোরেজের জন্য প্রয়োজনীয় সকল তথ্য রাখে।

কনফিগারেশন তৈরি করতে, নিম্নলিখিত কমান্ড চালান:

```bash
polygon-edge secrets generate --type gcp-ssm --dir <PATH> --name <NODE_NAME> --extra project-id=<PROJECT_ID>,gcp-ssm-cred=<GCP_CREDS_FILE>
```

বর্তমান প্যারামিটার:
* `PATH` হচ্ছে সেই পাথ যেখানে কনফিগারেশন ফাইল এক্সপোর্ট করতে হবে। ডিফল্ট `./secretsManagerConfig.json`
* `NODE_NAME` হচ্ছে বর্তমান নোডের নাম যার জন্য GCP SM কনফিগারেশন সেট আপ করা হচ্ছে। এটি একটি আর্বিট্রারি মান হতে পারে। ডিফল্ট `polygon-edge-node`
* `PROJECT_ID` হচ্ছে অ্যাকাউন্ট সেটআপ এবং সিক্রেট ম্যানেজার API অ্যাক্টিভেশনের সময় ব্যবহারকারী দ্বারা GCP কনসোলে সংজ্ঞায়িত করা প্রজেক্ট আইডি।
* `GCP_CREDS_FILE` হচ্ছে ক্রেডেনশিয়াল ধারণকারী json ফাইলের পাথ যা সিক্রেট ম্যানেজারে রিড/রাইট অ্যাক্সেস প্রদান করবে।

:::caution নোডের নাম

নোডের নাম নির্দিষ্ট করার সময় সতর্ক থাকুন।

Polygon Edge নির্দিষ্ট নোড নাম ব্যবহার করে তাদের জেনারেট করা সিক্রেটের ট্র্যাক রাখে এবং তা GCP SM-এ ব্যবহার করে।
একটি বিদ্যমান নোডের নাম নির্দিষ্ট করা হলে GCP SM সিক্রেট রাইট করতে ব্যর্থ হতে পারে।

নিম্নলিখিত বেস পাথে সিক্রেট সংরক্ষণ করা হয়: `projects/PROJECT_ID/NODE_NAME`

:::

## ধাপ 2 - কনফিগারেশন ব্যবহার করে সিক্রেট কী চালু করুন {#step-2-initialize-secret-keys-using-the-configuration}

এখন যেহেতু কনফিগারেশন ফাইল উপস্থিত আছে, আমরা ধাপ 1-এ সেটআপ করা কনফিগারেশন ফাইলটি দিয়ে প্রয়োজনীয় সিক্রেট কী
চালু করতে পারি `--config` ব্যবহার করে:

```bash
polygon-edge secrets init --config <PATH>
```

`PATH` প্যারামটি হচ্ছে ধাপ 1-এ আগেই তৈরি করা সিক্রেট ম্যানেজার প্যারামের অবস্থান।

## ধাপ 3 - জেনেসিস ফাইল তৈরি করুন {#step-3-generate-the-genesis-file}

জেনেসিস ফাইল [**লোকাল সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally)
এবং [**ক্লাউড সেটআপ**](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud) নির্দেশিকার মত একই পদ্ধতিতে তৈরি হবে বলে আশা করা হচ্ছে, তবে কিছু ছোট-খাট পরিবর্তন থাকতে পারে।

যেহেতু লোকাল ফাইল সিস্টেমের পরিবর্তে GCP SM ব্যবহার করা হচ্ছে, তাই যাচাইকারীর ঠিকানা `--ibft-validator` ফ্ল্যাগ দিয়ে যোগ করা উচিত:
```bash
polygon-edge genesis --ibft-validator <VALIDATOR_ADDRESS> ...
```

## ধাপ 4 - Polygon Edge ক্লায়েন্ট শুরু করুন {#step-4-start-the-polygon-edge-client}

এখন যেহেতু কী সেটআপ করা হয়ে গেছে এবং জেনেসিস ফাইল জেনারেট করা হয়েছে, তাই এই প্রসেসের চূড়ান্ত ধাপ হবে
`server` কমান্ড দিয়ে Polygon Edge শুরু করা।

`server` কমান্ডটি পূর্বে উল্লিখিত নির্দেশিকাগুলোর মতো একই পদ্ধতিতে ব্যবহার করা হয়েছে, কিছু ছোট-খাট সংযোজন সহ - `--secrets-config` ফ্ল্যাগ:
```bash
polygon-edge server --secrets-config <PATH> ...
```

`PATH` প্যারামটি হচ্ছে ধাপ 1-এ আগেই তৈরি করা সিক্রেট ম্যানেজার প্যারামের অবস্থান।