---
id: migration-to-pos
title: PoA से PoS में माइग्रेशन
description: "PoA से PoS IBFT मोड में माइग्रेट कैसे करें और इसके विपरीत कैसे करें."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - migrate
  - PoA
  - PoS
---

## ओवरव्यू {#overview}

रन कर रहे क्लस्टर के लिए - ब्लॉकचेन को रीसेट करने की आवश्यकता के बिना, यह सेक्शन आपको PoA से PoS IBFT मोड में माइग्रेशन के ज़रिए गाइड करता है, और इसके विपरीत प्रक्रिया को समझता है.

## PoS में माइग्रेट कैसे करें {#how-to-migrate-to-pos}

आपको सभी नोड्स को बंद करना होगा, `ibft switch` कमांड द्वारा जेनेसिस. json में फ़ोर्क कॉन्फ़िगरेशन जोड़ना होगा और नोड्स को रीस्टार्ट करना होगा.

````bash
polygon-edge ibft switch --chain ./genesis.json --type PoS --deployment 100 --from 200
````
:::caution ECDSA का इस्तेमाल करते समय स्विच करना
ECDSA का इस्तेमाल करते समय, `--ibft-validator-type`फ्लैग को स्विच में जोड़ा जाना चाहिए, जिसमें उल्लेख किया गया है कि ECDSA का इस्तेमाल किया जाता है. अगर शामिल नहीं किया जाता है, तो एज स्वतः BLS में स्विच हो जाएगा.

````bash
polygon-edge ibft switch --chain ./genesis.json --type PoS --ibft-validator-type ecdsa --deployment 100 --from 200
````
:::PoS में स्विच करने के लिए, आपको 2 ब्लॉक की ऊंचाई: `deployment`और . स्टेकिंग कॉन्ट्रैक्ट को तैनात करने के लिए ऊंचाई `from``deployment`है और PoS की शुरुआत की ऊंचाई `from`है. स्टेकिंग कॉन्ट्रैक्ट को `deployment` के पते `0x0000000000000000000000000000000000001001` पर डिप्लॉय किया जाएगा, जैसा कि पहले डिप्लॉय किए गए कॉन्ट्रैक्ट के मामले में होता है.

स्टेकिंग कॉन्ट्रैक्ट के बारे में अधिक जानकारी के लिए कृपया [प्रूफ़ ऑफ़ स्टेक](/docs/edge/consensus/pos-concepts) देखें.

:::warning वैलिडेटर्स को मैन्युअल से स्टेक करना होगा

PoS की शुरुआत में एक वैलिडेटर बनने के लिए `deployment`और `from` से पहले कॉन्ट्रैक्ट के बाद हर एक वैलिडेटर को स्टेक करने की ज़रूरत होती है. हर एक वैलिडेटर PoS की शुरुआत में स्टेकिंग कॉन्ट्रैक्ट में सेट द्वारा सेट किए गए अपने वैलिडेटर को अपडेट करेगा.

स्टेकिंग के बारे में और जानने के लिए, **[सेट अप पर जाएँ और स्टेक के प्रूफ़ को इस्तेमाल करें](/docs/edge/consensus/pos-stake-unstake)**.

:::
