---
id: pos-concepts
title: प्रूफ ऑफ़ स्टेक
description: "प्रूफ ऑफ़ स्टेक की व्याख्या और निर्देश."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - PoS
  - stake
---

## ओवरव्यू {#overview}

इस सेक्शन का उद्देश्य, वर्तमान में प्रूफ ऑफ स्टेक (PoS) में मौजूद कुछ अवधारणाओं का बेहतर ओवरव्यू प्रदान करना है पॉलीगॉन एज का इम्प्लीमेंटेशन.

पॉलीगॉन एज के प्रूफ ऑफ़ स्टेक (PoS) का इम्प्लीमेंटेशन, पहले से मौजूद PoA IBFT इम्प्लीमेंटेशन का एक विकल्प है, जिससे नोड ऑपरेटरों को, चेन शुरू होने पर आसानी से दोनों में से किसी को चुनने की क्षमता प्राप्त होती है.

## PoS फीचर्स {#pos-features}

प्रूफ ऑफ़ स्टेक इम्प्लीमेंटेशन के पीछे का कोर लॉजिक **[स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट](https://github.com/0xPolygon/staking-contracts/blob/main/contracts/Staking.sol)**

अनुबंध को पहले से तैनात किया जाता है, जब कभी PoS मैकेनिज्म पॉलीगॉन एज चेन शुरू होती है, और पते`0x0000000000000000000000000000000000001001`पर उपलब्ध होती है ब्लॉक `0` से.

### इपोच्स {#epochs}

इपोच्स, पॉलीगॉन एज में PoS के जोड़ के साथ पेश की जाने वाली अवधारणा है.

इपोच्स को एक विशेष समय सीमा (ब्लॉक में) माना जाता है, जिसमें वैलिडेटर्स का एक निश्चित सेट, ब्लॉक पैदा कर सकता है. उनकी लम्बाई, बदलने योग्य होती है, यानी नोड ऑपरेटर, जेनेसिस जनरेशन के दौरान इपोच की लंबाई को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.

प्रत्येक इपोच के अंत में, एक _इपोच ब्लॉक_ बनता है, और उस इवेंट के बाद एक नया इपोच शुरू होता है. इपोच ब्लॉक्स के बारे में और जानने के लिए [इपोच ब्लॉक](/docs/edge/consensus/pos-concepts#epoch-blocks) सेक्शन देखें.

वैलिडेटर सेट, प्रत्येक इपोच के अंत में अपडेट किए जाते हैं. स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट से वैलिडेटर सेट की नोड्स क्वेरी इपोच ब्लॉक के निर्माण के दौरान, और प्राप्त डेटा को स्थानीय स्टोरेज में सेव करें. यह क्वेरी और सेव साइकल प्रत्येक इपोच के अंत में दोहराया जाता है.

आवश्यक रूप से, यह सुनिश्चित करता है कि वैलिडेटर सेट में पतों पर स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट का पूरा नियंत्रण है, और नोड्स के लिए केवल 1 जिम्मेदारी छोड़ता है - ताकि नवीनतम वैलिडेटर सेट जानकारी हासिल करने के लिए इपोच के दौरान अनुबंध पर क्वेरी की जा सके. इससे वैलिडेटर सेट की देखभाल करने से संबंधित व्यक्तिगत नोड्स की जिम्मेदारी कम होती है.

### स्टेकिंग {#staking}

पते, `stake`तरीके का इस्तेमाल करके और ट्रांजैक्शन में स्टेक्ड अमाउंट के लिए वैल्यू निर्दिष्ट करके स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर फंड्स स्टेक कर सकते हैं:

````js
const StakingContractFactory = await ethers.getContractFactory("Staking");
let stakingContract = await StakingContractFactory.attach(STAKING_CONTRACT_ADDRESS)
as
Staking;
stakingContract = stakingContract.connect(account);

const tx = await stakingContract.stake({value: STAKE_AMOUNT})
````

स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर फ़ंड्स की स्टेकिंग करके, पते, वैलिडेटर सेट में प्रवेश कर सकते हैं और इस प्रकार ब्लॉक उत्पादन प्रक्रिया में में भाग ले सकते हैं.

:::info स्टेकिंग सम्बन्धी सीमा
वर्तमान में, वैलिडेटर सेट में प्रवेश करने की न्यूनतम सीमा, स्टेकिंग `1 ETH` है
:::

### अनस्टेकिंग {#unstaking}

जिन पतों में स्टेक्ड फ़ंड्स हैं सिर्फ वही पते **एक बार में अपने सभी स्टेक्ड फ़ंड्स को अनस्टेक** कर सकते हैं.

स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर `unstake`तरीके को कॉल करके अनस्टेकिंग को इनवोक किया जा सकता है:

````js
const StakingContractFactory = await ethers.getContractFactory("Staking");
let stakingContract = await StakingContractFactory.attach(STAKING_CONTRACT_ADDRESS)
as
Staking;
stakingContract = stakingContract.connect(account);

const tx = await stakingContract.unstake()
````

उनके फ़ंड्स की अनस्टेकिंग के बाद, स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर वैलिडेटर सेट से पतों को हटा दिया जाता है, और अगले इपोच के दौरान वैलिडेटर्स नहीं माना जाएगा.

## इपोच ब्लॉक {#epoch-blocks}

**इपोच ब्लॉक**, पॉलीगॉन एज में IBFT के PoS इम्प्लीमेंटेशन में प्रस्तुत की गई अवधारणा है.

आवश्यक रूप से, इपोच ब्लॉक, विशेष ब्लॉक हैं जिसमें **कोई ट्रांजैक्शन शामिल नहीं** होता है और जो केवल **इपोच के अंत** में होते हैं. उदाहरण के लिए, अगर **इकोस का आकार** ब्लॉक में सेट किया जाता `50``100``150`है, तो इकोस ब्लॉक को ब्लॉक और इसी तरह के रूप `50`में माना जाएगा.

इनका इस्तेमाल, अतिरिक्त लॉजिक का प्रदर्शन करने के लिए किया जाता है जो रेगुलर ब्लॉक उत्पादन के दौरान नहीं होने चाहिए.

सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वे नोड के लिए एक संकेत हैं कि **इसे नवीनतम वैलिडेटर सेट जानकारी हासिल करने की जरूरत है** जो स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के भीतर होती है.

इपोच ब्लॉक में वैलिडेटर सेट को अपडेट करने के बाद, वैलिडेटर सेट (या तो परिवर्तित या अपरिवर्तित ) परवर्ती `epochSize - 1`ब्लॉक के लिए इस्तेमाल किया जाता है, जब तक कि नवीनतम जानकारी हासिल करके इसे फिर अपडेट नहीं किया जाता जो स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के भीतर होती है.

इपोच लंबाई (ब्लॉक में) को विशिष्ट फ्लैग`--epoch-size` का इस्तेमाल करके जेनेसिस फ़ाइल जनरेट करते समय संशोधित किया जा सकता है:

```bash
polygon-edge genesis --epoch-size 50 ...
```

इपोच की डिफ़ॉल्ट साइज़, पॉलीगॉन एज में `100000`ब्लॉक है.

## अनुबंध प्री-डिप्लॉयमेंट {#contract-pre-deployment}

पॉलीगॉन एज _प्री-डिप्ल_ॉयमेंट करता है [स्टेकिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट](https://github.com/0xPolygon/staking-contracts/blob/main/contracts/Staking.sol)
पता `0x0000000000000000000000000000000000001001`में **जेनेसिस जनरेशन** के दौरान.

यह सीधे स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के ब्लॉकचेन स्टेट को संशोधित करके, EVM को रन किए बिना ऐसा करता है जिसके लिए यह जेनेसिस कमांड में पास किए गए कॉन्फ़िगरेशन वैल्यू का इस्तेमाल करता है.
