---
id: avail-system-overview
title: 시스템 개요
sidebar_label: System Overview
description: Avail 체인의 아키텍처에 대해 알아보십시오
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - data
  - availability
  - architecture
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-system-overview
---

# 시스템 개요 {#system-overview}

## 모듈화 {#modularity}

현재 이더리움과 같은 모노리시픽 블록체인 아키텍처는 효율적으로 실행, 정착 및 데이터 가용성을 처리할 수 없습니다.

스케일 블록체인에 대한 모듈화 실행을 모델링하는 것은 롤업 중심의 체인 모델이 하려고 하는 것입니다. 이는 이더리움 롤업이 취해진 접근 방식인 동일한 층에 정착 및 데이터 가용성 층이 있을 때 잘 작동할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 롤업과 함께 일할 때 필요한 절충실이 있습니다. 이는 데이터 가용성 레이어의 보안에 따라 롤업 건설이 더 안전하게 확보할 수 있지만 본질적으로 규모에 더 도전적일 수 있습니다.

그러나 세분화된 디자인은 마이크로 서비스와 같은 라이트급 프로토콜이 될 수 있는 서로 다른 레이어를 만듭니다. 그런 다음 전체 네트워크가 느슨하게 결합된 라이트룸프로토콜 모음이 됩니다. 예를 들어, 데이터 가용성을 전문으로하는 데이터 가용성 계층입니다. Polygon Avail은 데이터 가용성을 위해 Substrate에 기반을 둔 레이어 2개의 블록체인입니다.

:::info Substrate 런타임

Avail은 Substrate coebase를 기반으로하지만, 다른 Substrate 네트워크와 연동하지 않는 블록 구조에 대한 수정을 포함합니다. Avail은 폴카닷 또는 Kusama와 관련이 없는 독립 네트워크를 구현합니다.

:::

Avail은 모든 라이트 클라이언트에 데이터 가용성을 높은 보증을 제공하지만 다른 네트워크보다 DDA에 대한 가벼운 고객에게 더 높은 보증을 제공하지 않습니다. Avail은 케이트 다노믹스 약속, 어루밍 코딩 및 기타 기술을 활용하여 전체 블록을 다운로드하지 않고 블록 데이터가 있음을 증명할 수 있도록 하는 데 초점을 맞추고 있습니다. 라이트 클라이언트(체인의 _헤더만을_ 다운로드하는 것)를 통해 라이트 클라이언트(체인의 헤더만을 다운로드하는 것)를 허용하고 무작위로 무작위로 샘플함으로써 전체 가용성을 확인할 수 있습니다. 그러나 [여기에](https://blog.polygon.technology/the-data-availability-problem-6b74b619ffcc/) 설명 된 부정 방지 기반 DA 시스템과는 근본적으로 다른 프리mitive가 있습니다.

### 가용성 데이터 제공 {#providing-data-availability}

DA 보증은 클라이언트가 자체적으로 결정하는 무언가이다. 노드를 믿을 필요가 없습니다. 라이트 클라이언트의 수가 증가함에 따라 전체 블록을 집단적으로 샘플링합니다(각 클라이언트마다 작은 비율을 샘플링한 경우에도 말이죠). 라이트 고객은 결국 서로 P2P 네트워크를 형성합니다. 따라서 블록이 샘플링된 후 매우 이용 가능해집니다. 즉 노드가 내려가거나 블록을 검열하려고 시도하더라도 클라이언트 스스로가 그 부분을 공유하여 블록을 다시 구성할 수 있습니다.

### 다음 솔루션 세트의 활성화 {#enabling-the-next-set-of-solutions}

체인에서 데이터 가용성 구성 요소를 Hygrahy에 할당할 수 있으므로 Avail은 다음 단계로 롤업을 할 것입니다. Avail은 또한 체인이 데이터 가용성을 오프로드 할 수 있으므로 어떤 독립형 체인을 부팅할 수 있는 대체 방법을 제공합니다. 물론 다양한 모듈러 접근 방식으로 만들어지는 절충안이 있지만 전반적인 목표는 확장 가능한 경우 높은 보안을 유지하는 것입니다.

트랜잭션 비용도 절감됩니다. Avail은 모노리틱 체인보다 유효성 검사자 작업량에 작은 영향을 미치는 블록 크기를 증가시킬 수 있습니다. 모노리딕 체인이 블록 크기를 증가하면 유효 인증자는 블록이 실행해야 하고 상태를 계산해야 하기 때문에 훨씬 더 많은 작업을 해야 합니다. Avail은 실행 환경이 없기 때문에 블록 크기를 늘리는 것이 훨씬 저렴합니다. 비용은 KZG 약속을 계산하고 증거를 생성할 필요가 있기 때문에 0이 아닙니다.

Avail은 또한 Sovereign 롤업을 가능하게 합니다. 사용자는 트랜잭션 데이터 및 주문에 대한 합의에 도달하기 위해 HYA의 유효자에 의존하는 주권 체인을 만들 수 있습니다. Avail에서 Soverye 롤업은 사용자가 응용 특정 노드에 업데이트를 밀어 체인을 업그레이드하고 차례로 새로운 정착 로직을 업그레이드하는 등 원활한 업그레이드를 허용합니다. 전통적인 환경에서 네트워크는 포크가 필요합니다.

:::info Avail은 실행 환경이 없습니다

Avail은 스마트 계약을 실행하지 않고 다른 체인이 Hygon을 통해 트랜잭션 데이터를 사용할 수 있도록 허용합니다. 이러한 체인은 EVM, Wasm, 또는 기타 모든 종류의 실행 환경을 구현할 수 있습니다.

:::

Avail에서 데이터 가용성은 필요한 시간 창을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 데이터 또는 재건을 필요로 하는 것 이상의 보안은 손상되지 않습니다.

:::info Avail은 데이터가 무엇인지 상관하지 않습니다.

Avail은 블록 데이터가 제공될 수 있음을 보장하지만 해당 데이터가 무엇인지 신경 쓰지 않습니다. 데이터는 트랜잭션 일 수 있지만 다른 형태에서도 사용할 수 있습니다.

:::

반면에 스토리지 시스템은 장시간 데이터를 저장하도록 설계되었으며 사용자가 데이터를 저장하도록 장려하는 인센티브 메커니즘을 포함하면 됩니다.

## 유효성 검사 {#validation}

### 피어 유효성 검사 {#peer-validation}

일반적으로 3가지 유형의 피어가 생태계를 구성합니다.

* 유효성 **검사자 노드:** 유효한 사람은 메모리에서 트랜잭션을 수집하고 이를 실행하여 네트워크에 첨부 된 후보 블록을 생성합니다. 블록은 블록의 트랜잭션 중 소화된 메타데이터가 있는 작은 블록 헤더를 포함하고 있습니다.
* 전체 **노드:** 후보 블록은 검증을 위해 네트워크를 통해 전체 노드에게 전파됩니다. 노드는 후보 블록에 포함된 트랜잭션을 재실행 할 것입니다.
* 라이트 **클라이언트:** 라이트 클라이언트들은 확인을 위해 사용하기 위해 블록 헤더를 가져옵니다. 필요에 따라 이웃 전체 노드로부터 트랜잭션 세부 정보를 가져올 것입니다.

보안 접근 방식이 진행되는 동안 Avail은 이 아키텍처의 한계를 통해 견고성과 보증을 늘리고 보증을 늘리면 됩니다. 라이트 고객은 기본 데이터가 사용할 수 있는 블록을 받아들이는 데 매끄러울 수 있습니다. 블록 제작자는 블록에 악의적 인 거래를 포함하고 전체 콘텐츠를 네트워크에 공개하지 않을 수 있습니다. Availe 문서에서 언급했듯이, 이것은 데이터 가용성 문제로 알려져 있습니다.

Avail의 네트워크 피어는 다음과 같습니다.

* **유효성 검사자 노드:** 프로토콜은 컨센스에 참여하는 전체 노드를 장려했습니다. Avail에서 유효성 검사자 노드가 트랜잭션을 실행하지 않습니다. 그들은 임의의 트랜잭션을 패키지하고 후보 블록을 구성하여 데이터에 대한 KZG 약속을 **생성합니다. 다른 유효성 검사자는 생성 된 블록이 올바른지 확인하십시오**.

* **Avail(DA) 전체 노드:** 효모 파일을 사용하여 모든 애플리케이션에 대해 모든 블록 데이터를 다운로드하고 사용할 수 있는 노드. 마찬가지로, Avail 전체 노드는 트랜잭션을 실행하지 않습니다.

* **Avail(DA) 라이트 클라이언트:** 블록 헤더만 다운로드하고 있는 클라이언트만 다운로드하고 있어 가용성을 확인하기 위해 블록의 작은 부분을 무작위로 샘플링하는 클라이언트. 그들은 로컬 API를 노출하여 Availe 네트워크와 상호 작용할 수 있습니다.

:::info Avail의 목표는 전체 노드에 의존하지 않고 데이터를 사용할 수 있도록 하는 것입니다

목표는 풀 노드로서 라이트 클라이언트에 유사한 DA를 제공하는 것입니다. 사용자는 Avail 라이트 클라이언트를 사용하는 것을 권장합니다. 그러나 여전히 잘 지원되는 Availle 전체 노드를 실행할 수 있습니다.

:::

:::caution 로컬 API는 WIP이며 아직 안정적이지 않습니다


:::

이를 통해 Avail을 사용하여 DA 라이트 클라이언트를 구현할 수 있습니다. 그리고 다음을 구축할 수 있습니다.

* **앱 풀 노드**
  - Avail (DA) 라이트 클라이언트 임베드
  - 특정 appID에 대한 모든 데이터 다운로드
  - 실행 환경을 구현하여 트랜잭션을 실행
  - 애플리케이션 상태 유지

* **App 라이트 클라이언트**
  - Avail (DA) 라이트 클라이언트 임베드
  - 최종 사용자 대면 기능 구현

Availe 생태계는 또한 다리를 제공하여 특정 사용 사례를 가능케 합니다. 이 시간에 디자인된 이러한 브리지 중 하나는 Avail에서 이더리움에 사용할 수 있는 데이터의 테스트를 게시하여 validium의 생성을 가능하게 하는 _증명_ 브리지입니다.

## 상태 검증 {#state-verification}

### 블록 검증 → DA 검증 {#da-verification}

#### 유효성 검사자 {#validators}

애플리케이션 상태를 확인하는 Avail의 유효기간이 아니라 게시 된 트랜잭션 데이터의 가용성을 보장하고 트랜잭션 주문을 제공하는 데 주력합니다. 블록은 해당 블록 뒤의 데이터가 가용한 경우에만 유효한 것으로 간주됩니다.

Avail 유효성 검사자는 들어오는 트랜잭션을 수신하고, 주문하고, 후보 블록을 생성하고, 네트워크에 제안하십시오. 이 블록에는 특히 DA-erasure 코딩 및 KZG 약속에 대해 특별한 기능이 포함되어 있습니다. 이것은 특정 형식으로 되어 고객이 무작위 샘플링을 수행하고 단일 애플리케이션의 트랜잭션 만을 다운로드 할 수 있습니다.

다른 유효성 검사자는 블록이 잘 형성되는지, KZG 커밋을 확인했는지, 데이터가 존재하는지 등을
확인하여 블록을 검증합니다.

#### 클라이언트 {#clients}

사용할 수 있도록 데이터를 요청하면 블록 제작자가 데이터 공개를 하지 않고 블록 헤더를 공개하지 않도록 합니다. 이는 클라이언트가 애플리케이션 상태를 계산하는 데 필요한 트랜잭션을 읽을 수 있습니다. 다른 체인과 마찬가지로 Avail은 데이터 가용성 검증을 사용하여 Easuration 코드를 활용하는 DA 검사를 통해 이를 해결합니다. 이러한 수표는 데이터 중복 디자인에 크게 사용됩니다.

Eruation 코드는 효과적으로 데이터를 복제하여 블록의 일부가 억압되면 클라이언트가 블록의 다른 부분을 사용하여 해당 부분을 다시 구성할 수 있습니다. 즉, 해당 부분을 숨기려는 노드는 훨씬 더 많은 부분을 슴겨야 합니다.

> 이 기술은 CD-ROM과 멀티디스크 (RAID) 배열과 같은 디바이스에서 사용됩니다(예를 들어,
> 하드 드라이브가 죽으면 다른 디스크의 데이터로부터 교체되고 재구성될 수 있습니다).

Avail에 대해 독특한 것은 체인 디자인이 데이터를 다운로드할 필요가 없는 **상태에서** DA를 확인할 수 있다는 것입니다. DA 검사는 각 라이트 클라이언트에게 각 블록에서 최소 수의 랜덤 덩어리를 샘플하도록 요구합니다. 일련의 가벼운 고객은 이러한 방식으로 전체 블록체인을 집단적으로 샘플링할 수 있습니다. 결과적으로, 더 많은 비컨센서스 노드가 존재하면 블록 크기(및 처리량)가 안전하게 존재할 수 있습니다. 이와 같은 의미에서, 비 컨센서스 노드는 네트워크의 처리량 및 보안에 기여할 수 있습니다.

### 트랜잭션 결제 {#transaction-settlement}

Avail은 Polygon 엣지에 내장된 결제 층을 사용할 것입니다. 결제 층은 롤업에게 EVM을 제공하여 데이터를 저장하고 분쟁 해결을 수행할 수 있는 블록체인을 제공합니다. 정착층은 DA를 위해 Polygon Avail을 활용합니다. 롤이 정착층을 사용할 때, 모두 Hygoo의 모든 DA 속성을 상속받습니다.

:::note 결제하는 다양한 방법

사용할 수 있는 다른 방법이 있으며, validium은 정착층을 사용하지 않고 오히려 이더리움에 정착할 수 있습니다.

:::

Avail은 데이터 호스팅 및 주문을 제공합니다. 실행 층은 여러 오프 체인 확장 솔루션 또는 레거시 실행 층에서 나올 가능성이 높습니다. 결제 층은 검증 및 분쟁 해결 구성 요소에 적용됩니다.

## 리소스 {#resources}

- [Polygon에 의해 Avail을 소개하십시오](https://medium.com/the-polygon-blog/introducing-avail-by-polygon-a-robust-general-purpose-scalable-data-availability-layer-98bc9814c048).
- [Polygon 토크: Polygon Avail](https://www.youtube.com/watch?v=okqMT1v3xi0)
