---
id: avail-consensus
title: Avail 합의
sidebar_label: Consensus
description: Avail 합의 메카니즘에 대해 자세히 알아봅니다
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - consensus
  - proof of stake
  - nominated proof of stake
  - pos
  - npos
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-consensus
---

# Avail 합의 {#avail-s-consensus}

## 데이터 가용성 집단 {#data-availability-committees}

지금까지 DA 솔루션을 유지하는 접근 방식은 일반적으로 DAC(데이터 가용성 위원회)를 통해 나타났습니다. DAC는 메인 체인에 서명을 게시하고 오프 체인 데이터의 가용성에 테스트할 책임이 있습니다. DAC는 데이터를 쉽게 사용할 수 있도록 보장해야합니다.

스케일링 솔루션은 DAC를 통해 Validium에 도달합니다. DACs의 문제는 데이터 가용성이 데이터를 저장하고 진실하게 보고할 책임이 있는 소수의 위원회 위원에 대한 신뢰할 수 있는 서비스라는 것입니다.

Avail은 DAC가 아니라 컨센서스 메커니즘을 갖춘 실제 블록체인 네트워크이며 자체 유효한 알고리즘 노드 및 블록 제작자가 있습니다.

## 지분증명 {#proof-of-stake}

:::caution 현재 유효성 검사자

Avail 테스트넷의 초기 출시에서 유효성 검사자는 Polygon에 의해 내부적으로 운영 및 유지됩니다.

:::

지분 시스템의 전통적인 증거는 블록 제작 저자에게 계산적 자원(work)과 달리 블록을 생성하기 위해 토큰을 보유할 수 있도록 요구합니다.

Polygon의 제품은 PoS (이해 관계자 증명) 또는 PoS의 수정을 사용합니다. 일반적으로 가장 지분이 있는 전통적인 PoS 시스템의 유효자는 네트워크의 가장 큰 영향력과 제어를 가지고 있습니다.

많은 네트워크 관리자가 가진 시스템은 보상 변수를 줄임으로써 자본 이득을 극대화하기 위해 오프 체인 풀을 형성하는 경향이 있습니다. 이러한 중앙 집중식 챌린지는 토큰을 통해 사용자가 가장 잘 대표되는 네트워크 관리자를 되돌릴 수 있는 수영장이 포함되어 있을 때 완화됩니다. 이것은 또한 네트워크의 전반적인 지분을 일대일 관계에 의존하기 보다는 1대 많은 관계로 할당함에 따라 올바른 투표 및 선거 메커니즘이 제자리에 있다고 가정하면 유효 유권자 전력 집중을 분배합니다.

일반적으로 DPoS(스테이크 증명 증거) 또는 NPoS(지명 된 이해 관계자 증거)로 불리는 위임 또는 지명을 통해 지분 증명을 관리합니다. Polygon의 확장 솔루션은 Polygon을 포함하여 이러한 향상된 메커니즘을 채택했습니다.

Avail은 NPoS를 사용하여 블록 검증을 수정합니다. 관련된 배우들은 여전히 유효자와 지명자입니다.

라이트 클라이언트도 Avail의 데이터 가용성에 기여할 수 있습니다. Hygon의 합의에는 유효자의 3분의 2와 1이 합의될 것을 요구합니다.

## 지명자 {#nominators}

후보자는 자신의 스테이크와 함께 후보 Availe 유효성 검사자의 세트를 되찾을 수 있습니다. 지명자는 데이터 가용성을 효과적으로 제공할 것이라고 느끼는 유효숫자를 지명할 것입니다.

## DPoS와 NPoS 간의 차이 {#difference-between-dpos-and-npos}

액면 값으로 대표단과 지명은 특히 선명한 스테이커의 관점에서 같은 액션과 같은 액션으로 보입니다. 그러나 기본 합의 메커니즘과 유효성 확인이 어떻게 발생하는지에 대한 차이가 있습니다.

DPoS에서 유권자 중심의 선거 시스템은 네트워크를 확보하기 위해 고정된 유효자를 결정합니다. 대표단은 그것을 투표 파워로 사용하여 후보 네트워크 검증자에 대한 지분을 요청할 수 있습니다. 할 수 있습니다. 대표자는 종종 더 높은 얼룩 유효성 검사자가 선거 가능성이 높기 때문에 가장 높은 벌거벗은 유효성 검사자가 지지합니다. 가장 많은 표를 가진 대표단이 네트워크의 검증자가 되어 트랜잭션을 확인할 수 있습니다. 그들의 지분을 투표 파워로 사용하는 동안, HYAGI에 따르면, 선출된 검증자가 악의적으로 행동하면 슬래시를 통해 결과를 초래할 수 있습니다. 다른 DPoS 시스템에서 대표자는 슬래시 대상이 될 수 있습니다.

NPoS에서 대표자들은 지명에 참여하고 유사한 방식으로 지분을 사용하여 잠재적 인 후보 검증자를 지명하여 네트워크를 확보할 수 있습니다. 스테이크는 온체인에 잠겨 있으며, DPoS에 반하면 지명의 잠재적 인 악의적 인 행동에 따라 지명자가 슬래시될 수 있습니다. 이와 관련하여 NPoS는 지명이 잘 지내고 지속 가능한 검증자를 찾기 위해 "설정과 잊을 것"을 만드는 것과 달리 더 적극적인 스테이킹 메커니즘입니다. 또한 유효자가 지명을 유치하고 유지하기 위해 강력한 유효성 검사자 작업을 만들 것을 권장합니다.
