---
id: what-is-avail
title: Polygon-এর Avail
sidebar_label: Introduction
description: Polygon-এর ডেটা উপলভ্যতা চেইন সম্পর্কে জানুন
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - availability
  - scale
  - rollup
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: what-is-avail
---

# Polygon সুবিধা {#polygon-avail}

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

লাভ হল একটি ব্লকচেইন যা ডাটা প্রাপ্যতার উপর laser-focused া হয়: ব্লকচেইন লেনদেনের ক্রম এবং রেকর্ডিং এবং তা প্রমাণ করা সম্ভব যে পুরো ব্লক ডাউনলোড না করে ব্লক ডেটা পাওয়া যাবে। এটি এটি monolithic ব্লকচেইন পারে এমন উপায়ে স্কেল করতে পারে।

:::info একটি শক্তিশালী সাধারণ-উদ্দেশ্যের স্কেলযোগ্য ডেটা উপলভ্যতার লেয়ার

* অফ-চেইন ডেটা প্রাপ্যতার সাথে Validiums তৈরি করতে সুবিধা গ্রহন করে লেer-2 সমাধানে সক্ষম করে।

* লেনদেনের তথ্য প্রাপ্যতা নিশ্চিত করে তাদের নিজস্ব যাচাইকারী সেট তৈরি এবং পরিচালনা করতে হবে না তা ছাড়া arbitrary ে যাচাইকারী এক্সিকিউট environments মেন্ট সহ standalone চেইন বা sidechains সক্ষম করে।

:::

## বর্তমান উপলভ্যতা এবং স্কেলিং চ্যালেঞ্জ {#current-availability-and-scaling-challenges}

### ডেটা উপলভ্যতা সমস্যা কী? {#what-is-the-data-availability-problem}

ব্লকচেইন নেটওয়ার্কে থাকা পিয়ারদের এমন একটি পদ্ধতির প্রয়োজন যেখানে নতুন প্রস্তাবিত ব্লকের সমস্ত ডেটা সবসময় উপলভ্য থাকা
নিশ্চিত করা যায়। যদি ডেটা উপলভ্য না থাকে, তাহলে ব্লকের মধ্যে ক্ষতিকর লেনদেন থাকতে পারে
যা ব্লক প্রডিউসার লুকিয়ে রেখেছেন। এমনকি ব্লকের মধ্যে ক্ষতিকর নয় এমন লেনদেন থাকলেও, তা লুকালে সিস্টেমের নিরাপত্তা দুর্বল হয়ে যেতে পারে।

### ডেটা উপলভ্যতার জন্য Avail-এর দৃষ্টিভঙ্গি {#avail-s-approach-to-data-availability}

#### উচ্চ গ্যারান্টি {#high-guarantee}

লাভ ডেটা পাওয়া যায় এমন একটি provable, উচ্চ স্তরের গ্যারান্টি প্রদান করে। লাইট ক্লায়েন্টরা স্বাধীনভাবে সমগ্র ব্লক ডাউনলোড না করে, একটি ধ্রুবক সংখ্যার of প্রাপ্যতা যাচাই করতে পারে।

#### নূন্যতম বিশ্বাস {#minimum-trust}

কোনো যাচাইকারী হতে হবে না বা সম্পূর্ণ নোড হোস্ট করতে হবে না। এমনকি একটি হালকা client, যাচাইযোগ্য প্রাপ্যতা পান।

#### ব্যবহার করা সহজ {#easy-to-use}

সংশোধিত সাবস্ট্রেট ব্যবহার করে নির্মিত, সমাধানটিতে সহজে ব্যবহার করার উপরে মনোযোগ দেওয়া হয়, আপনি কোনো অ্যাপ্লিকেশন হোস্ট করুন বা
অফ-চেইন স্কেলিং সমাধান পরিচালনা, যাই করুন না কেন।

#### অফ-চেইন স্কেলিংয়ের জন্য আদর্শ {#perfect-for-off-chain-scaling}

আমাদের কাছে ডেটা রেখে আপনার অফ-চেইন স্কেলিং সমাধানের সম্পূর্ণ স্কেলিংয়ের সম্ভাবনা আনলক করুন এবং
L1-এ DA সমস্যা এড়িয়ে চলুন।

#### এক্সিকিউশন Agnostic {#execution-agnostic}

অ্যাওয়ে ব্যবহার করা যে চেইনগুলি অ্যাপ্লিকেশন লজিক নির্বিশেষে যে কোন ধরনের এক্সিকিউশন পরিবেশ বাস্তবায়ন করতে পারে। যে কোন পরিবেশের থেকে লেনদেনের সমর্থিত: EVM, Wasm, অথবা এমনকি নতুন VMs যে এখনো তৈরি করা হয়নি। লাভ নতুন এক্সিকিউশন layers. সাথে পরীক্ষার জন্য উপযুক্ত।

#### নিরাপত্তা বুটস্ট্র্যাপ করা {#bootstrapping-security}

লাভ করে একটি নতুন যাচাইকারী সেট স্পিন করার প্রয়োজন না থাকায় নতুন চেইনটি তৈরি করা হবে এবং এর পরিবর্তে লিভারেজ করা যাবে। লাভ সহজ লেনদেনের ফির বিনিময়ে লেনদেনের সিকোয়েন্সিং, কনসেনসাস এবং প্রাপ্যতার যত্ন নেয়।

#### NPoS ব্যবহার করে দ্রুত প্রমাণযোগ্য ফাইনালিটি {#fast-provable-finality-using-npos}

মনোনীত প্রুফ অফ স্টেকের মাধ্যমে দ্রুত প্রমাণযোগ্য ফাইনালিটি। KZG কমিটমেন্ট এবং ইরেজার কোডিং
দ্বারা সমর্থিত।

রোলআপের সাথে Ethereum স্কেলে এই [ব্লগে পোস্ট](https://blog.polygon.technology/polygon-research-ethereum-scaling-with-rollups-8a2c221bf644/) চেক করে শুরু করুন।

## Avail-পরিচালিত Validiums {#avail-powered-validiums}

Rollups লেনদেনের অফ-চেইন চালানোর মাধ্যমে এক্সিকিউশন এর বোঝা বের করার চেষ্টা করে এবং তারপর এক্সিকিউশন ফলাফল এবং [সাধারণত কম্প্রেস] লেনদেনের তথ্য পোস্ট করতে পারে।

Validiums হল পরবর্তী পদক্ষেপ: লেনদেনের তথ্য পোস্ট করার পরিবর্তে, এটি অফ-চেইনে উপলব্ধ রাখা হ, , যেখানে একটি proof/attestation শুধুমাত্র বেস layer. পোস্ট করা is । এটি এখন পর্যন্ত সবচেয়ে cost-effective সমাধান। কারণ এক্সিকিউশন এবং ডাটা প্রাপ্যতা অফ-চেইন রাখা is ে থাকি এবং এখনও স্তর 1 চেইনে চূড়ান্ত যাচাইকরণ এবং settlement ে থাকার অনুমতি দি. ।

Avail হল ডেটা উপলভ্যতার জন্য অপ্টিমাইজ করা একটি ব্লকচেইন। যে কোনও রোলআপ যে কোনও validium হতে চায় তা লেয়ার 1-এর পরিবর্তে লাভ করতে লেনদেনের ডেটা পোস্ট করতে পারে এবং সঠিক এক্সিকিউশন যাচাই করার পাশাপাশি একটি যাচাইকরণ চুক্তি স্থাপন করতে পারে, তা যাচাই করার পাশাপাশি ডাটা প্রাপ্যতা যাচাই করে।

:::note প্রত্যয়ন

Avail টিম সরাসরি Ethereum-এ ডাটা প্রাপ্যতা যাচাইকরণ সহজ করে will এটি যাচাইকরণ চুক্তির চাকরি একটি সহজ পরিণত করবে, কারণ DA attestations ইতিমধ্যে অন-চেইনে থাকবে। এই ব্রিজটি বর্তমানে ডিজাইনে আছে; অনুগ্রহ করে আরও তথ্যের জন্য Avail টি.এম. পর্যন্ত পৌঁছান বা আমাদের প্রাথমিক অ্যাক্সেস প্রোগ্রামে যোগ দিন।

:::

## এছাড়াও দেখুন {#see-also}

* [উপস্থাপন করছি Polygon-এর Avail — একটি শক্তিশালী সাধারণ উদ্দেশ্যের স্কেলেবল ডেটা উপলভ্যতার লেয়ার](https://polygontech.medium.com/introducing-avail-by-polygon-a-robust-general-purpose-scalable-data-availability-layer-98bc9814c048)
* [ডেটা উপলভ্যতার সমস্যা](https://blog.polygon.technology/the-data-availability-problem-6b74b619ffcc/)
