---
id: faq
title: よくある質問
sidebar_label: FAQ
description: Polygon Availについてのよくある質問
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - availability
  - client
  - consensus
  - faq
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: faq
---

# よくある質問 {#frequently-asked-questions}

:::tip

このページで質問が見つからない場合は、**[<ins>Polygon Avail Discord</ins>](https://discord.gg/jXbK2DDeNt)**サーバーで質問を送信してください。

:::

## ライトクライアントとは {#what-is-a-light-client}

ライトクライアントは、分散型とセキュリティを維持しながら、ブロックチェーン全体を同期することなく、ユーザーがブロックチェーンネットワークとやり取りすることができます。一般的にブロックチェーンヘッダーをダウンロードするが、各ブロックの内容はダウンロードされません。Avail（da）ライトクライアントは、ブロックの少数のランダムなセクションをダウンロードする手法であるデータ可用性サンプルを実行することにより、ブロックコンテンツが利用できることをさらに確認します。

## ライトクライアントの一般的なユースケースは何ですか？ {#what-is-a-popular-use-case-of-a-light-client}

ブロックチェーンユーザーはブロックチェーンと直接通信せず、ブロックチェーンを通じて通信するのではなく、ブロックチェーンを通じて、フルノードを維持するために仲介者に依存している多くのユースケースがあります。ライトクライアントは、データが欠けていたため、このアーキテクチャに適切な代替手段として使用されていません。このアーキテクチャの代替として適していませんでした。Availはこの問題を解決するため、ブロックチェーンネットワークに直接参加できるようになります。Availはフルノードに対応していますが、ほとんどのアプリケーションは1つの実行する必要がなく、または少ない実行する必要が予想されます。

## データ可用性サンプリングとは {#what-is-data-availability-sampling}

他のライトクライアントと同様に、Avail lightクライアントはブロックチェーンのヘッダーをダウンロードするだけです。しかし、追加でデータ可用性のサンプリングを実行します。ブロックデータの小さなセクションをランダムにサンプルし、正しいことを確認する手法です。消去コードとケイト多項式のコミットメントと組み合わせる場合、Availのクライアントは不正証拠に頼らずに、わずかな一定数のクエリで可用性の保証を（ほぼ100％）提供することができます。

## データの可用性保証を向上させるために、消失訂正符号を使用する方法 {#how-is-erasure-coding-used-to-increase-data-availability-guarantees}

消去コーディングは、複数の「シャード」に情報を広げる方法でデータをエンコードする手法であり、いくつかのシャードが失われることが容認されるようにします。つまり、他のシャードから情報を再構築することができます。ブロックチェーンに適用されるため、各ブロックのサイズを効果的に増やすことを意味しますが、悪意のあるアクターが冗長なシャードサイズまでブロックの一部を隠すことができないことを防ぎます。

悪意のあるアクターは、1回のトランザクションでさえ非表示を試みるためにブロックの大部分を隠す必要がありますので、ランダムサンプリングがデータに大きなギャップをキャッチする可能性がはるかに高くなります。実質的に、消去コーディングにより、データ利用可能性のサンプリングテクニックがはるかに強力になります。

## Kateコミットメントとは {#what-are-kate-commitments}

Aniket Kate、Gregory M. Zaverucha、Ian Goldbergによって2010年に紹介された、Kateコミットメントは簡潔な方法で多項式にコミットする方法を提供します。最近、多項式コミットメントは注目されており、主にPLONKのようなゼロ知識構造におけるコミットメントとして使用されます。

当社の構造では、次の理由でKateコミットメントを使用します：

- これにより、ブロックヘッダ内に保持する簡潔な方法で値にコミットすることができます。
- ショートオープニングはライトクライアントが可用性を検証するのに役立ちます。
- 暗号結合プロパティにより、計算的に誤ったコミットメントの生成を不能にすることで不正証明を回避することができます。

将来的には、より良い結合または保証を与える場合、他の多項式コミットメントスキームを使用する可能性があります。

## Availは複数のアプリケーションで使用されるため、チェーンは他のチェーンからトランザクションをダウンロードする必要があるのでしょうか？ {#since-avail-is-used-by-multiple-applications-does-that-mean-chains-have-to-download-transactions-from-other-chains}

いいえ。Availヘッダーには、特定のアプリケーションがそのアプリケーションにデータを持つブロックのセクションを判定してダウンロードできるインデックスが含まれています。そのため、Availを使用する他のチェーンにはほとんど影響されません。

唯一の例外はデータ可用性サンプリングです。データが利用可能であることを確認するため（そして消去コーディングの性質のために）、クライアントはブロックの小さな部分をランダムにサンプルしてサンプルします。他のアプリケーション用のデータを含むセクションも含む。
