---
id: manage-private-keys
title: निजी कुंजी को प्रबंधित करें
description: "निजी कुंजी का प्रबंधन कैसे करें और वहाँ किस प्रकार की कुंजियाँ हैं."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - private
  - key
  - keystore
---

## ओवरव्यू {#overview}

पॉलीगॉन एज में दो प्रकार की निजी कुंजियाँ होती हैं जिन्हें वह सीधे प्रबंधित करता है:

* **सहमति मैकेनिज्म के लिए इस्तेमाल की गई निजी कुंजी**
* **निजी कुंजी का उपयोग libp2p द्वारा नेटवर्किंग के लिए किया गया**
* **वैलिडेटर्स के हस्ताक्षर को संयुक्त करने के लिए सहमति मैकेनिज्म के लिए (ऐच्छिक) BLS निजी कुंजी**

वर्तमान में, पॉलीगॉन एज प्रत्यक्ष अकाउंट मैनेजमेंट के लिए सहायता नहीं देता है.

[बैकअप & रिस्टोर गाइड](/docs/edge/working-with-node/backup-restore) में उल्लिखित निर्देशिका संरचना के आधार पर, पॉलीगॉन एज इन की/कुंजी फ़ाइलों को दो अलग निर्देशिकाओं - **सहमति** और **कीस्टोर** में स्टोर करता है.

## की/मुख्य फॉर्मेट {#key-format}

निजी कुंजी को सरल **बेस64 प्रारूप** में संग्रहित किया जाता है, इसलिए वे मानव-पठनीय और पोर्टेबल हो सकते हैं.

```bash
# Example private key
0802122068a1bdb1c8af5333e58fe586bc0e9fc7aff882da82affb678aef5d9a2b9100c0
```

:::info की/कुंजी का प्रकार
पॉलीगॉन एज के अंदर उत्पन्न और इस्तेमाल किए गए सभी निजी की/कुंजी फ़ाइल वक्र[secp256k1](https://en.bitcoin.it/wiki/Secp256k1) के साथ ECDSA पर निर्भर हैं.

चूंकि वक्र गैर-मानक है, इसे एनकोडिंग और किसी भी मानकीकृत PEM प्रारूप में संग्रहित नहीं किया जा सकता है. इम्पोर्ट की जाने वाली कुंजियाँ, जो इस कुंजी प्रकार के अनुरूप नहीं है, समर्थित नहीं है.
:::
## सहमति निजी की/कुंजी {#consensus-private-key}

निजी की/कुंजी फाइल, जिसका उल्लेख *सहमति निजी कुंजी* के रूप में किया गया है, उसे **वैलिडेटर निजी कुंजी** के रूप में भी संदर्भित किया जाता है. निजी की/कुंजी का इस्तेमाल तब किया जाता है जब नोड नेटवर्क में एक वैलिडेटर के रूप में काम करता है और उसे नए डेटा को साइन करने की जरूरत होती है.

निजी की/कुंजी फाइल `consensus/validator.key`में स्थित है और उल्लेखित की/कुंजी [प्रारूप](/docs/edge/configuration/manage-private-keys#key-format) का पालन करता है.

:::warning
वैलिडेटर निजी की/कुंजी हर एक वैलिडेटर नोड के लिए अलग होती है. एक ही की/कुंजी को सभी वैलिडेटर के बीच साझा <b>नहीं</b> किया जाना चाहिए, क्योंकि ऐसा करना आपकी चेन की सुरक्षा को जोखिम में डाल सकता है.

:::

## नेटवर्किंग निजी की/कुंजी {#networking-private-key}

नेटवर्किंग के लिए उल्लेख निजी की/कुंजी फाइल का इस्तेमाल libp2p द्वारा संबंधित PeerID उत्पन्न करने के लिए किया जाता है और यह नोड को नेटवर्क में भाग लेने की सुविधा देता है.

यह `keystore/libp2p.key`में स्थित है और उल्लेखित [कुंजी प्रारूप](/docs/edge/configuration/manage-private-keys#key-format) का पालन करता है.

## BLS गुप्त की/कुंजी {#bls-secret-key}

BLS की गुप्त कुंजी फाइल लेयर का इस्तेमाल सामान्य सहमति परत में प्रतिबद्ध सील को शामिल करने के लिए किया जाता है. BLS द्वारा संकलित प्रतिबद्ध सील का आकार गंभीर रूप से प्रतिबद्ध ECDSA हस्ताक्षर से कम है.

BLS फ़ीचर वैकल्पिक है और यह चयन करना संभव है कि BLS का इस्तेमाल करें या नहीं. अधिक विवरण के लिए [BLS](/docs/edge/consensus/bls) को देखें.

## इम्पोर्ट / एक्सपोर्ट {#import-export}

चूँकि की/कुंजी फ़ाइल को डिस्क पर सरल बेस64 में संग्रहित किया जाता है, उन्हें आसानी से बैकअप या इम्पोर्ट किया जा सकता है.

:::caution की/कुंजी फ़ाइल को बदलना
पहले से ही स्थापित / संचालित हो रहे नेटवर्क पर की/कुंजी फ़ाइलों में किए गए किसी भी बदलाव के फलस्वरूप गंभीर नेटवर्क/सहमति व्यवधान उत्पन्न हो सकता है, चूंकि सहमति और सहकर्मी डिस्कवरी मैकेनिज्म इन की/कुंजी में नोड वाले विशेष भंडारण से निकाले गए डेटा को संग्रहित करता है और इस डेटा पर कनेक्शन शुरू करने और सहमति तर्क को पूरा करने के लिए निर्भर करता है
:::