---
id: what-is-avail
title: पॉलीगॉन का अवेल
sidebar_label: Introduction
description: पॉलीगॉन की डेटा उपलब्धता चेन के बारे में जानें
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - availability
  - scale
  - rollup
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: what-is-avail
---

# पॉलीगॉन अवेल {#polygon-avail}

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

अवेल एक ब्लॉकचेन है जो डेटा की उपलब्धता: ब्लॉकचेन Avail को ऑर्डर और रिकॉर्डिंग करने के लिए और यह साबित करने के लिए संभव हो जाता है कि पूरे ब्लॉक को डाउनलोड किए बिना डेटा को ब्लॉक करना उपलब्ध है. इससे यह उन तरीकों से स्केल हो सकता है कि मोनोलिथिक ब्लॉकचेन नहीं कर सकते

:::info एक रोबस्ट जनरल-पर्पस डेटा उपलब्धता लेयर

* ऑफ-चेन डेटा की उपलब्धता के साथ वैलिडियमों का निर्माण करने के लिए एविल का लाभ उठाकर लेयर 2 समाधान प्रदान करता है.

* transaction chains डेटा की उपलब्धता की गारंटी देकर निर्धारित अपने वैलिडेटर को बनाने और मैनेज करने की जरूरत के बिना बूटस्ट्रैप वैलिडेटर सिक्योरिटी के लिए स्टैंडअलोन चेन या sidechains को सक्षम बनाता है.

:::

## वर्तमान उपलब्धता और स्केलिंग चुनौतियां {#current-availability-and-scaling-challenges}

### डेटा उपलब्धता की समस्या क्या है? {#what-is-the-data-availability-problem}

ब्लॉकचेन नेटवर्क में पीयर्स को यह सुनिश्चित करने के लिए एक तरीका की need a है कि एक नए प्रस्तावित ब्लॉक के सभी डेटा है आसानी से उपलब्ध हो. अगर डेटा उपलब्ध नहीं है, तो ब्लॉक में दुर्भावनापूर्ण the the हो सकते हैं. जो ब्लॉक निर्माता द्वारा छुपाया जा रहा है. भले ही ब्लॉक में non-malicious लेन-देन शामिल हो, उन्हें छुपाने से सिस्टम की सुरक्षा को समझौता हो सकता है.

### डेटा उपलब्धता के बारे में अवेल का दृष्टिकोण {#avail-s-approach-to-data-availability}

#### उच्च गारंटी {#high-guarantee}

एवेल एक provable, उच्च-स्तरीय गारंटी देता है कि डेटा उपलब्ध है. लाइट क्लाइंट, पूरे ब्लॉक को डाउनलोड किए बिना लगातार पूछताछ की संख्या में उपलब्धता को निर्दलीय रूप से सत्यापित कर सकते हैं.

#### कम से कम विश्वास {#minimum-trust}

वैलिडेटर या पूरे नोड को होस्ट करने की जरूरत नहीं है. एक हल्के क्लाइंट के साथ, सत्यापित करने योग्य उपलब्धता प्राप्त करें.

#### इस्तेमाल में आसान {#easy-to-use}

संशोधित सबस्ट्रेट का इस्तेमाल करके निर्मित, समाधान उपयोग की आसानी पर ध्यान केंद्रित करता है, चाहे आप एक एप्लिकेशन की मेजबानी करें या ऑफ-चेन स्केलिंग समाधान को संचालित करें.

#### ऑफ-चेन स्केलिंग के लिए पूरी तरह से उपयुक्त {#perfect-for-off-chain-scaling}

डेटा को हमारे साथ रख कर अपने ऑफ-चेन स्केलिंग समाधान की पूरी स्केलिंग क्षमता को अनलॉक करें और अभी भी L1 पर DA की समस्या से बच.

#### एग्ज़ीक्यूशन एग्नॉस्टिक {#execution-agnostic}

एविल का इस्तेमाल करने वाले चेन एप्लिकेशन लॉजिक के बिना भी किसी भी प्रकार के निष्पादन वातावरण को लागू कर सकते हैं. किसी भी वातावरण से Transactions को समर्थित किया जाता है: ईवीएम , वास् तव या यहां तक कि नए VM जो अभी तक बनाए नहीं गए हैं. एवेल नए इम्प्लीमेंटेशन लेयर के साथ एक्सपेरिमेंट करने के लिए बिल्कुल सही है.

#### सुरक्षा को बूटस्ट्रैप करना {#bootstrapping-security}

एवेल नए वैलिडेटर सेट को स्पिन करने और बदले में उपलब्ध उपलब्ध उपलब्ध की सुविधा प्रदान करता है. अवेल Avail की अनुक्रम, सहमति और सरल transaction फीस (गैस) के बदले में उपलब्धता का ध्यान रखता है.

#### NPoS का इस्तेमाल करते हुए तेज़ साबित की जा सकने वाली, फ़ाइनैलिटी {#fast-provable-finality-using-npos}

भागीदारी के नामित प्रमाण के ज़रिये तेज़ साबित करने लायक फ़ाइनैलिटी. KZG द्वारा समर्थित प्रतिबद्धताओं और erasure कोडिंग.

रोल्स के साथ Ethereum को स्केलिंग करने पर इस [ब्लॉग पोस्ट](https://blog.polygon.technology/polygon-research-ethereum-scaling-with-rollups-8a2c221bf644/) को चेक करके शुरू करें.

## अवेल-द्वारा संचालित वैलिडियम {#avail-powered-validiums}

मोनोलिथिक ब्लॉकचेन (जैसे कि अपने वर्तमान राज्य में Ethereum में) की वास्तुकला के कारण, ब्लॉकचेन का संचालन करना महंगा होता है, जिसके परिणामस्वरूप transaction transaction की फीस अधिक होती है. रोलअप ऑफ-चेन को रन देकर transactions the का बोझ निकालने का प्रयास करते हैं और फिर निष्पादन परिणाम और [आम तौर पर] compressed the डेटा को पोस्टिंग करते हैं.

Validiums अगले स्टेप हैं: transaction the डेटा को पोस्टिंग करने के बजाय, इसे ऑफ-चेन में रखा जाता है, जहां एक proof/attestation को केवल बेस लेयर में पोस्ट किया जाता है. यह अब तक का सबसे किफायती समाधान है क्योंकि इम्फाल और डेटा की उपलब्धता दोनों को ऑफ-चेन रखा जाता है, जबकि अभी भी लेयर 1 चेन पर अंतिम सत्यापन और निपटान की अनुमति देता है.

अवेल डेटा उपलब्धता के लिए अनुकूलित ब्लॉकचेन है. जो भी रोलअप एक वैलिडियम बनना चाहता है, वह लेयर 1 के बजाय rollup डेटा को अवेल में स्विच कर सकता है और एक सत्यापन कॉन्ट्रैक्ट को डिप्लॉय करता है कि सही निष्पादन का सत्यापन करने के अलावा, डेटा की उपलब्धता का सत्यापन भी करता है.

:::note सत्यापन

Avail टीम इस डेटा की उपलब्धता सत्यापन को Ethereum ब्रिज का निर्माण करके Ethereum पर सरल बना देगी, ताकि डेटा की उपलब्धता सीधे Ethereum. को पोस्ट किया जा सके. इससे सत्यापन अनुबंध की नौकरी को एक सरल बना देगा, क्योंकि DA attestations पहले से ही ऑन-चेन हो जाएगी. यह ब्रिज वर्तमान में डिजाइन में है; कृपया अधिक जानकारी के लिए Avail टीम में बाहर निकलें या हमारे शुरुआती एक्सेस प्रोग्राम में शामिल होने के लिए.

:::

## यह भी देखें {#see-also}

* [पेश करते हैं, पॉलीगॉन का अवेल — एक रोबस्ट जनरल-पर्पस स्केलेबल डेटा उपलब्धता लेयर](https://polygontech.medium.com/introducing-avail-by-polygon-a-robust-general-purpose-scalable-data-availability-layer-98bc9814c048)
* [डेटा उपलब्धता की समस्या](https://blog.polygon.technology/the-data-availability-problem-6b74b619ffcc/)
