---
id: troubleshooting
title: Диагностика и устранение неисправностей
description: "Раздел диагностики и устранения неисправностей для Polygon Edge"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - troubleshooting

---

# Диагностика и устранение неисправностей {#troubleshooting}

## Ошибка `method=eth_call err="invalid signature"` {#error}

Если вы используете кошелек для совершения транзакции в Polygon Edge, убедитесь, что в настройках локальной сети вашего кошелька:

1. `chainID` является подходящим вариантом. По умолчанию `chainID` для Edge имеет значение `100`, но его можно настроить с помощью  флага генезиса `--chain-id`.

````bash
genesis [--chain-id CHAIN_ID]
````
2. Убедитесь, что в поле RPC URL вы используете порт JSON RPC нода, к которому вы подключаетесь.


## Как получить WebSocket URL {#how-to-get-a-websocket-url}

По умолчанию при запуске Polygon Edge открывается конечная точка WebSocket на базе расположения цепочки.
Схема URL `wss://` используется для ссылок HTTPS, а `ws://` — для HTTP.

URL-адрес Localhost WebSocket:
````bash
ws://<JSON-RPC URL>:<PORT>/ws
````
Обратите внимание, что номер порта зависит от выбранного для нода порта JSON-RPC.

Edgenet WebSocket URL:
````bash
wss://rpc-edgenet.polygon.technology/ws
````

## Ошибка `insufficient funds` при попытке развертывания контракта {#error-when-trying-to-deploy-a-contract}

Если вы получаете сообщение об этой ошибке, убедитесь, что у вас имеются достаточные средства на желаемом адресе и что вы используете правильный адрес.<br/>
Чтобы задать начальный остаток баланса, вы можете использовать флаг генезиса `genesis [--premine ADDRESS:VALUE]` при генерировании файла генезиса.
Пример использования этого флага:
````bash
genesis --premine 0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862:1000000000000000000000
````
Пополняет предварительный баланс в 1000000000000000000000 WEI на адрес 0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862.


## Токены ERC20 не выпускаются при использовании Chainbridge {#erc20-tokens-not-released-while-using-chainbridge}

Если вы пытаетесь выполнить трансфер токенов ERC20 между Polygon POS и локальной сетью Edge, ваши токены ERC20 внесены на депозит, предложение выполняется на ретрансляторе, однако токены не выпускаются в сеть Edge, убедитесь, что обработчик ERC20 в цепочке Polygon Edge имеет достаточно токенов для выпуска. <br/>
Контракт Handler в цепочке назначения должен иметь достаточно токенов для выпуска в режиме блокировка-выпуск. Если у вас нет токенов ERC20 в обработчике ERC20 локальной сети Edge, выполните минтинг новых токенов и выполните их трансфер в обработчик ERC20.

## Ошибка `Incorrect fee supplied` при использовании Chainbridge {#error-when-using-chainbridge}

Вы можете получить сообщение об этой ошибке при попытке трансфера токенов ERC20 между цепочкой Mumbai Polygon POS и локальной сетью Polygon Edge. Эта ошибка происходит, когда вы установили комиссию за развертывание с помощью флага `--fee`, но не установили то же значение в транзакции депозита.
Для изменения комиссии можно использовать следующую команду:
````bash
 $ cb-sol-cli admin set-fee --bridge <BRIDGE_ADDRESS> --fee 0 --url <JSON_RPC_URL> --privateKey <PRIVATE_KEY>
 ````
Более подробную информацию об этом флаге можно найти [здесь](https://github.com/ChainSafe/chainbridge-deploy/blob/main/cb-sol-cli/docs/deploy.md).





