---
id: erc721
title: ERC721 存入和提取指南
sidebar_label: ERC721
description: "在 Polygon 网络上存入和提取 ERC721 代币。"
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

查看最新的 [ERC20 Matic.js 文档](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/)。

本教程采用映射至 Goerli 网络的 Polygon 测试网 (Mumbai) 来演示两个区块链之间的资产转移。**值得注意的是，**在按本教程操作的同时，您必须始终使用可用的代理地址。例如，必须使用`RootChainManagerProxy`地址进行互动，而不是地址`RootChainManager`。**PoS 合约地址、ABI、测试打印地址**和其他部署细节[见此处。](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment)

**映射资产**是将 PoS 桥集成在您的应用程序上的必要步骤。您可以在[此处](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request)提交映射请求。但为了进行此次辅导，我们已经部署了**测试代币**，并在 PoS 桥上映射。您可能需要根据本教程的内容自行尝试。您可以从[水龙头](https://faucet.polygon.technology/)中请求所需的资产。如果在群组上无法使用测试代币，请在[不ord](https://discord.com/invite/0xPolygon)上送达我们。

在接下来的教程中，每一步骤在详细解释的同时都会提供一些代码片段。然而，您总是可以参照此[资源库](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client)，其中包含的所有**示例源代码**都能够帮助您整合并理解 PoS 桥的工作原理。

## 高级流程 {#high-level-flow}

存入 ERC721 —

1. **_批准_** **_ERC721Predicate_** 合约，可用来支付已存入的代币。
2. 调用 **_depositFor_** ，该函数来自 **_RootChainManager_**。

提取 ERC721 —

1. **_燃烧_** Polygon 链上的代币。
2. 调用`exit`函数`RootChainManager`以提交销毁交易证明。在提交包含燃烧交易的区块检查点后，可以进行此调用。

## 步骤详情 {#step-details}
### 批准 {#approve}

批准[方法](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/)是正常的 ERC721 批准，因此`ERC721Predicate`可以调用`transferFrom`函数。Polygon  PoS 客户端将使用**_批准_**方法进行调用。

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### 存入 {#deposit}

可以`depositFor`调用合约`RootChainManager`来执行[存款方法](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/)。请注意，需要事先绘制代币并批准转换。转账后，使用国家同步机制进行存款收益。Polygon  PoS 客户端揭露了进行此调用`depositERC721ForUser`的方法。

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
使用 S**tate Sync **机制进行以太机存款到 Polygon 中的存款，这需要大约22-30分钟。在等待此次间隔后，建议使用web3.js/matic.js 库检查余额，或使用 Metamask来检查余额。如果子链发生至少一项资产转账，浏览器将只会显示余额。该[<ins>链接</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/)解释了如何跟踪存款事件。
:::

### 燃烧 WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

用户可调用 **_withdraw_** 函数，该函数来自 **_ChildToken_** 合约。此函数可以燃烧代币。 Polygon PoS 客户端将 [withdrawStart 方法](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/)用于执行此项调用。

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

可存储该调用的交易哈希，然后在生成燃烧证明时使用。

### 退出 {#exit}

在提交包含燃烧交易的区块检查点后，用户应调用`RootChainManager`合同的`exit()`功能，并提交燃烧证明。代币将在提交有效证明后转账给用户。Polygon  PoS 客户端揭露了进行此调用`withdrawExit`的方法。此函数仅在主链中包含检查点时方可调用。检查点包含可以通过遵循[此指南](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events)来追踪。

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
