---
id: query-operator-info
title: Информация об операторе запросов
description: "Детальная информация об операторе запросов."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - node
  - query
  - operator
---

## Предварительные условия {#prerequisites}

Данное руководство предполагает, что вы следовали инструкциям [Локальной настройки](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally) или [руководству по настройке кластера IBFT в облаке](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud).

Для запроса любой информация об операторе необходим функционирующий нод.

С помощью Polygon Edge операторы нодов контролируют и получают информацию о том, чем занимается нод, которым они управляют.<br /> В любой момент они могут использовать информационный слой нода, построенный на базе gRPC, и получать значимую информацию, при этом пролистывать журналы не требуется.

:::note

Если ваш нод не работает на `127.0.0.1:8545`, нужно добавить флаг `--grpc-address <address:port>` в команды, перечисленные в этом документе.

:::

## Информация о пирах (одноранговых узлах) {#peer-information}

### Список пиров (одноранговых узлов) {#peers-list}

Чтобы получить полный список подключенных пиров (включая сам работающий нод), выполните следующую команду:
````bash
polygon-edge peers list
````

Это вернет список адресов libp2p, которые в настоящее время являются пирами запущенного клиента.

### Статус пира {#peer-status}

Чтобы определить статус конкретного пира, запустите:
````bash
polygon-edge peers status --peer-id <address>
````
Параметром *адрес* является адрес libp2p пира.

## Информация IBFT {#ibft-info}

Во многих случаях оператор может захотеть узнать о состоянии рабочего нода в консенсусе IBFT.

К счастью, Polygon Edge предоставляет простой способ найти такую информацию.

### Снимки {#snapshots}

Запуск следующей команды возвращает самый последний снимок.
````bash
polygon-edge ibft snapshot
````
Оператор может запустить следующую команду, чтобы запросить список на определенной высоте (номере блока):
````bash
polygon-edge ibft snapshot --num <block-number>
````

### Кандидаты {#candidates}

Оператор может запустить следующую команду, чтобы получить последнюю информацию о кандидатах:
````bash
polygon-edge ibft candidates
````
Эта команда запрашивает текущий набор предложенных кандидатов, а также кандидатов, которые еще не были включены

### Статус {#status}

Следующая команда возвращает ключ текущего валидатора, запушенного клиента IBFT:
````bash
polygon-edge ibft status
````

## Пул транзакций {#transaction-pool}

Оператор может запустить следующую команду, чтобы определить текущее количество транзакций в пуле транзакций:
````bash
polygon-edge txpool status
````
