---
id: gas
title: গ্যাস FAQ
description: "Polygon Edge-এর গ্যাস FAQ"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - FAQ
  - validators

---

## সর্বনিম্ন গ্যাস মূল্য কীভাবে জারি করবেন? {#how-to-enforce-a-minimum-gas-price}
আপনি সার্ভার কমান্ডে প্রদত্ত `--price-limit` ফ্ল্যাগ ব্যবহার করতে পারেন। এটি আপনার নোডকে শুধুমাত্র সেইসব লেনদেন গ্রহণ করতে বাধ্য করবে যেখানে গ্যাসের দাম আপনার সেট করা মূল্যসীমার বেশি বা সমান। এটি সম্পূর্ণ নেটওয়ার্কে প্রয়োগ করা হয়েছে তা নিশ্চিত করতে, আপনাকে নিশ্চিত করতে হবে যে সকল নোডের একই মূল্যসীমা রয়েছে।


## আপনি কি 0 গ্যাস ফি দিয়ে লেনদেন করতে পারবেন? {#can-you-have-transactions-with-0-gas-fees}
হ্যাঁ, আপনি পারবেন। নোডগুলো যেটিকে ডিফল্ট মূল্যসীমা হিসাবে প্রয়োগ করে তা হলো `0`, অর্থাৎ নোডগুলো সেসকল লেনদেন গ্রহণ করবে যার মূল্যসীমা `0`-তে সেট করা আছে।

## গ্যাস (নেটিভ) টোকেনের টোটাল সাপ্লাই কীভাবে সেট করবেন? {#how-to-set-the-gas-native-token-total-supply}

আপনি `--premine flag` ব্যবহার করে অ্যাকাউন্টগুলোতে (ঠিকানা) আগে থেকে মাইন করা একটি ব্যালেন্স সেট করতে পারেন। অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে এই কনফিগারেশনটি জেনেসিস ফাইলের অন্তর্ভুক্ত এবং এটা পরে পরিবর্তন করা যাবে না।

কিভাবে `--premine flag` ব্যবহার করতে হবে তার উদাহরণ :

`--premine=0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862:1000000000000000000000`

এটি 0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862 ঠিকানায় আগে থেকে মাইন করা 1000 ETH ব্যালেন্স সেট করে (এই আর্গুমেন্টের পরিমাণ wei-এ আছে)।

গ্যাস টোকেনের আগে থেকে মাইন করা পরিমাণই হল টোটাল সাপ্লাই। পরবর্তী সময়ে নেটিভ কারেন্সির (গ্যাস টোকেন) অন্য কোন পরিমাণ মিন্ট করা যাবে না।

## Edge কি গ্যাস টোকেন হিসাবে ERC-20 সমর্থন করে? {#does-edge-support-erc-20-as-a-gas-token}

Edge গ্যাস টোকেন হিসাবে ERC-20 সমর্থন করে না। গ্যাসের জন্য শুধুমাত্র নেটিভ Edge কারেন্সি সমর্থন করে।

## গ্যাস লিমিট কীভাবে বৃদ্ধি করবেন? {#how-to-increase-the-gas-limit}

Polygon Edge-এ গ্যাস লিমিট বাড়ানোর জন্য দুটি অপশন রয়েছে:
1. চেইনটি মুছে ফেলা এবং জেনেসিস ফাইলে `block-gas-limit` uint64 মানের সর্বোচ্চতে বৃদ্ধি করা
2. সকল নোডের গ্যাস লিমিট বাড়ানোর জন্য একটি উচ্চ মানের `--block-gas-target` ফ্ল্যাগ ব্যবহার করুন। এতে নোড পুনরায় চালু করার প্রয়োজন হয়। বিস্তারিত ব্যাখ্যা [এখানে](/docs/edge/architecture/modules/txpool/#block-gas-target)।