---
id: avail-consensus
title: अवेल का कंसेन्सस
sidebar_label: Consensus
description: अवेल में सहमति मैकेनिज़्म के बारे में जानें
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - consensus
  - proof of stake
  - nominated proof of stake
  - pos
  - npos
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-consensus
---

# अवेल की सहमति {#avail-s-consensus}

## डेटा उपलब्धता समितियां {#data-availability-committees}

अब तक, डीए समाधान को बनाए रखने का दृष्टिकोण आम तौर पर एक DAC (डेटा की उपलब्धता समिति) के माध्यम से किया गया है. एक DAC, जो हस्ताक्षर को पहले चेन में पोस्टिंग करने और ऑफ-चेन डेटा की उपलब्धता के लिए संलग्न है.

एक DAC के माध्यम से, स्केलिंग समाधान एक वैलिडियम तक पहुँचने के लिए DAC पर भरोसा करते हैं. DACs के साथ मुद्दा यह है कि डेटा की उपलब्धता समिति के सदस्यों के एक छोटे समूह पर एक भरोसेमंद सेवा बन जाती है जो डेटा को संग्रहित करने और सच्चाई से रिपोर्टिंग करने के लिए जिम्मेदार हैं.

Avail DAC, नहीं है, बल्कि अपनी सहमति मैकेनिज्म के साथ एक वास्तविक ब्लॉकचेन नेटवर्क है, और इसमें वैलिडेटर नोड्स और ब्लॉक निर्माताओं का अपना सेट है.

## भागीदारी का सबूत {#proof-of-stake}

:::caution वर्तमान वेलीडेटर

Avail टेस्ट के शुरुआती लॉन्च के साथ, वैलिडेटर्स होंगे पॉलीगॉन द्वारा आंतरिक रूप से संचालित और रखरखाव

:::

स्टेक सिस्टम के पारंपरिक सबूत को ब्लॉक के उत्पादन के लिए निर्माताओं को टोकन होल्डिंग (दांव पर) की जरूरत होती है, जो कि कम्प्यूटेशनल संसाधनों (वर्क) के विपरीत ब्लॉक का उत्पादन करने के लिए चेन पर टोकन हो.

पॉलीगॉन के उत्पाद PoS (दांव का (proof स) या PoS का एक संशोधन का इस्तेमाल करते हैं. आमतौर पर, पारंपरिक PoS सिस्टम में वैलिडेटर्स जिनमें सबसे अधिक हिस्सेदारी होती है, नेटवर्क का सबसे अधिक प्रभाव और नियंत्रण होता है.

कई नेटवर्क मेनटेन वाले सिस्टम इनाम की विविधता को कम करके कैपिटल गेन को अधिकतम करने के लिए ऑफ-चेन पूल बनाते हैं. यह केंद्रीकरण चुनौती तब कम होती है जब पूल को ऑन-चेन में शामिल किया जाता है जो token को नेटवर्क मेंटेन को वापस करने की अनुमति देता है जो उन्हें सबसे अच्छा महसूस करते हैं और नेटवर्क के हितों को दर्शाते हैं. यह वैलिडेटर पावर को एकाग्रता में भी वितरित करता है, यह मानकर कि सही वोटिंग और चुनाव तंत्र मौजूद हैं, क्योंकि नेटवर्क पर कुल मिलाकर हिस्सेदारी को one-to-many या कई रिलेशनशिप के रूप में आवंटित किया जाता है, जो केवल एक से एक-दूसरे से एक-दूसरे से एक-दूसरे के रिश्ते पर निर्भर करता है, जहां पर भरोसा को "सर्वोच्च स्टेक" वैलिडेटर्स में रखा जाता है.

स्टेक के इस संशोधन को प्रतिनिधिमंडल या नामांकन के माध्यम से प्रशासित किया जा सकता है, जिसे आमतौर पर DPOS (दांव का प्रतिनिधित्व करने वाला प्रूफ) या NPoS (दांव का नामजद प्रूफ ) कहा जाता है. पॉलीगॉन के स्केलिंग सॉल्यूशन ने इन वर्धित तंत्रों को पॉलीगॉन सहित अनुकूलित किया है.

अवेल ब्लॉक सत्यापन में NPoS को एक बदलाव के साथ इस्तेमाल करता है. शामिल अभिनेता अभी भी वैलिडेटर और validators हैं.

लाइट क्लाइंट, भी अवेल पर डेटा उपलब्धता में योगदान दे सकते हैं. उपलब्ध सहमति के लिए यह आवश्यक है कि वैलिडेटर में से दो तिहाई से 1 वैलिडेटर validity. के लिए सहमति तक पहुंच जाएं.

## नॉमिनेटर {#nominators}

नोमिनेटर अपनी हिस्सेदारी के साथ उम्मीदवार Avail वैलिडेटर्स के एक सेट को वापस करने का विकल्प चुन सकते हैं. नोमिनेटर उन वैलिडेटर्स को नामांकित करेगा जो उन्हें लगता है कि वे प्रभावी रूप से डेटा की उपलब्धता प्रदान करेंगे.

## DPOS और NPOS में अंतर {#difference-between-dpos-and-npos}

मूल्य के अनुसार, प्रतिनिधिमंडल और नामांकन उसी कार्रवाई की तरह लगते हैं, खासकर एक उत्सुक स्टेकर के दृष्टिकोण से. हालांकि, अंतर अंतर्निहित सहमति तंत्र में निहित है और वैलिडेटर का चयन कैसे हो जाता है.

DPoS में, वोटिंग केंद्रित चुनाव प्रणाली नेटवर्क को सुरक्षित करने के लिए वैलिडेटर्स की एक निश्चित संख्या निर्धारित करती है. डेलीगेटर को वापस करने के लिए मतदान शक्ति के रूप में इसका इस्तेमाल करके उम्मीदवार नेटवर्क वैलिडेटर्स के खिलाफ अपनी हिस्सेदारी को प्रतिनिधित्व कर सकते हैं. डेलिगेट डेलीगेटर अक्सर सबसे अधिक स्टेक पर वैलिडेटर का समर्थन करते हैं, क्योंकि higher-staked वैलिडेटर्स में चुनाव का एक उच्च मौका होता है. सबसे अधिक वोट वाले प्रतिनिधि नेटवर्क के वैलिडेटर बन जाते हैं और the the को सत्यापित कर सकते हैं. मतदान शक्ति के रूप में अपने स्टेक का इस्तेमाल करते हुए, उपलब्ध पर, अगर उनका निर्वाचित वैलिडेटर दुर्भावनापूर्ण व्यवहार करता है, तो वे स्लैश के माध्यम से परिणाम के अधीन नहीं हैं. अन्य DPOS सिस्टम में, डेलिगेटर को स्लैश के अधीन हो सकता है.

NPoS में, डेलिगेटर nominators में बदल जाते हैं और नेटवर्क को सुरक्षित करने के लिए संभावित उम्मीदवार वैलिडेटर्स को नामांकित करने के लिए इसी तरह से अपनी हिस्सेदारी का इस्तेमाल करते हैं. स्टेक को ऑन-चेन में बंद किया जाता है, और DPoS के विपरीत, nominators अपने नामांकन के संभावित दुर्भावनापूर्ण व्यवहार के आधार पर स्लैश के अधीन हैं. इस संबंध में, NPoS "सेट और भूलना" के विपरीत एक अधिक सक्रिय स्टेकिंग मैकेनिज्म है क्योंकि nominators अच्छी तरह से व्यवहार करने और टिकाऊ वैलिडेटर के लिए देखते हैं. इससे वैलिडेटर्स को नामांकन आकर्षित करने और बनाए रखने के लिए मजबूत वैलिडेटर ऑपरेशन बनाने के लिए भी प्रोत्साहित होता है.
