---
id: avail-system-overview
title: सिस्टम का ओवरव्यू
sidebar_label: System Overview
description: Avail चेन की वास्तुकला के बारे में जानें
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - data
  - availability
  - architecture
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: avail-system-overview
---

# सिस्टम का ओवरव्यू {#system-overview}

## मॉड्यूलैरिटी {#modularity}

वर्तमान में, Ethereum की तरह मोनोलिथिक ब्लॉकचेन आर्किटेक्चर को निष्पादन, निपटारे और डेटा की उपलब्धता को कुशलतापूर्वक संभाल नहीं सकते हैं.

ब्लॉकचेन को स्केल करने के लिए Modularizing का यह है कि rollup-centric चेन मॉडल करने का प्रयास करते हैं. इससे निपटान और डेटा की उपलब्धता की परतें उसी परत पर होती हैं, जो कि Ethereum रोलअप का दृष्टिकोण है. फिर भी, rollups, के साथ काम करने पर ट्रेड ऑफ की जरूरत होती है, क्योंकि डाटा की उपलब्धता की परत की सुरक्षा के आधार पर रोलअप निर्माण अधिक सुरक्षित हो सकता है, लेकिन स्वाभाविक रूप से पैमाने पर अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाएगा.

हालांकि, एक granular डिज़ाइन microservices. की तरह हल्के प्रोटोकॉल के रूप में विभिन्न परतों को बनाता है. फिर, समग्र नेटवर्क the प्रकाश के प्रोटोकॉल का एक संग्रह बन जाता है. एक उदाहरण डेटा की उपलब्धता की परत है जो केवल डेटा की उपलब्धता में माहिर होती है. पॉलीगॉन अवेल डेटा की उपलब्धता के लिए सबस्ट्रेट आधारित लेयर 2 ब्लॉक चेन है.

:::info सबस्ट्रेट रनटाइम

हालांकि एविल सबस्ट्रेट कोडबेस पर आधारित है, इसमें ब्लॉक स्ट्रक्चर में संशोधन शामिल हैं जो इसे दूसरे सब्सट्रेट नेटवर्क के साथ interoperating से रोकें अवेल, पोल्काडॉट या कुसामा से असम्बद्ध आत्मनिर्भर नेटवर्क को लागू करती है.

:::

Avail किसी भी लाइट क्लाइंट को डेटा की उपलब्धता की एक उच्च गारंटी प्रदान करता है, लेकिन किसी अन्य नेटवर्क की तुलना में DA के बारे में हल्के ग्राहकों को अधिक गारंटी नहीं देता है. Avail यह साबित करने के लिए संभव हो जाता है कि केएटीई polynomial erasure कोडिंग और अन्य प्रौद्योगिकियों का लाभ उठाकर पूरे ब्लॉक को डाउनलोड किए बिना डेटा उपलब्ध है, ताकि प्रकाश क्लाइंट को अनुमति मिल सके (जो सिर्फ चेन के _हेडर_ को ही डाउनलोड करें) की अनुमति दी जा सके ताकि ब्लॉक डेटा की छोटी मात्रा को अपनी पूरी उपलब्धता को सत्यापित किया जा सके. हालांकि, fraud-proof-based डीए सिस्टम की तुलना में मूल रूप से अलग primitives हैं, जिन्हें [यहां](https://blog.polygon.technology/the-data-availability-problem-6b74b619ffcc/) समझाया जाता है.

### डेटा उपलब्धता प्रदान करना {#providing-data-availability}

DA की गारंटी एक क्लाइंट अपने लिए निर्धारित करता है; उसे नोड्स पर भरोसा नहीं करना पड़ता है. चूंकि प्रकाश क्लाइंट की संख्या बढ़ती है, वे सामूहिक रूप से पूरे ब्लॉक को नमूना लेते हैं (हालांकि प्रत्येक क्लाइंट केवल एक छोटे प्रतिशत के नमूने लेते हैं). लाइट क्लाइंट, अंततः एक दूसरे के बीच P2P नेटवर्क बनाते हैं, इस प्रकार, ब्लॉक के प्रतिज्ञा होने के बाद, यह बहुत उपलब्ध हो जाता है - यानी भले ही नोड्स को नीचे जाना हो (या एक ब्लॉक को सेंसर करने की कोशिश हो), लाइट क्लायंट खुद के बीच के टुकड़ों को साझा करके ब्लॉक को फिर से बनाने में सक्षम हो जाएंगे.

### समाधान के अगले सेट को सक्षम करना {#enabling-the-next-set-of-solutions}

एवेल रोलअप को अगले स्तर पर ले जाएगा क्योंकि चेन उपलब्ध होने के लिए अपने डेटा की उपलब्धता के घटक को आवंटित कर सकते हैं. एवेल किसी भी स्टैंडअलोन चेन को बूटस्ट्रैप करने का एक वैकल्पिक तरीका भी प्रदान करता है, क्योंकि चेन अपने डेटा की उपलब्धता को लोड कर सकते हैं. बेशक, trade-offs जो अलग modularity के साथ बनाई जाती है, दृष्टिकोण से होती है, लेकिन समग्र लक्ष्य को स्केल करने में सक्षम होते हुए उच्च सुरक्षा को बनाए रखना है.

ट्रांज़ैक्शन लागत भी कम हो जाती हैं. एविल मोनोलिथिक चेन की तुलना में वैलिडेटर वर्कलोड पर छोटे प्रभाव के साथ ब्लॉक के आकार को विकसित कर सकता है. जब एक मोनोलिथिक चेन ब्लॉक का आकार बढ़ जाती है, तो वैलिडेटर्स को और भी बहुत काम करना पड़ता है क्योंकि ब्लॉक को एक्जीक्यूट करना पड़ता है और स्टेट की गणना करनी पड़ती है. चूंकि अवेल में निष्पादन का वातावरण नहीं है, ब्लॉक के आकार को बढ़ाना बहुत सस्ता है. KZG की प्रतिबद्धताओं की गणना और सबूत उत्पन्न करने की need The के कारण लागत शून्य नहीं है, लेकिन अभी भी महंगा है.

अवेल सॉवरेन रोलअप को भी एक संभावना बनाता है. यूज़र ऐसे संप्रभु चेन बना सकते हैं जो transaction transaction डेटा और ऑर्डर पर सहमति तक पहुंचने के लिए उपलब्ध वैलिडेटर्स पर भरोसा करते हैं. Avail पर सॉवरेन रोलअप निर्बाध अपग्रेड्स की अनुमति देते हैं, क्योंकि users  चेन को अपग्रेड करने के लिए एप्लिकेशन विशिष्ट नोड्स को धक्का दे सकते हैं और बदले में, नए निपटान लॉजिक में अपग्रेड कर सकते हैं. जबकि एक पारंपरिक वातावरण में, नेटवर्क को एक फ़ोर्क की ज़रूरत होती है.

:::info अवेल में कोई एग्जीक्यूशन वातावरण नहीं होता है

Avail स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट नहीं चलाता है, लेकिन अन्य चेन को उपलब्ध कराने के लिए उपलब्ध करा देता है. ये चेन किसी भी प्रकार के अपने निष्पादन वातावरण को लागू कर सकती है: EVM, वास् तव या और कुछ भी हो सकती है.

:::

Avail पर डेटा की उपलब्धता समय की एक विंडो के लिए उपलब्ध है, जिसे इसकी जरूरत है. उदाहरण के लिए, डेटा या पुनर्निर्माण की जरूरत से परे सुरक्षा को समझौता नहीं किया जाता है.

:::info अवेल इस बात की परवाह नहीं करती है कि डेटा किसलिए है

Avail इस बात की गारंटी देता है कि ब्लॉक डेटा उपलब्ध है, लेकिन उस डेटा का क्या है, इसकी परवाह नहीं करता डेटा data The हो सकता है लेकिन दूसरे रूपों में भी ले जा सकता है.

:::

दूसरी ओर, स्टोरेज सिस्टम को लंबे समय तक डेटा को स्टोर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और उपयोगकर्ताओं को डेटा को स्टोर करने के लिए प्रोत्साहन तंत्र शामिल है.

## वैलिडेशन {#validation}

### पीयर वैलिडेशन {#peer-validation}

आम तौर पर, तीन प्रकार के साथी इकोसिस्टम बनाते हैं:

* **वैलिडेटर नोड्स :** एक वैलिडेटर mempool, से Validator को इकट्ठा करता है, उन्हें एक्सीक्यूट करता है और नेटवर्क में शामिल एक उम्मीदवार ब्लॉक उत्पन्न करता है जो कि नेटवर्क में शामिल हो जाता है. ब्लॉक में ब्लॉक में The के पाचन और मेटाडाटा के साथ एक छोटा ब्लॉक है.
* **पूरा नोड्स :** उम्मीदवार ब्लॉक सत्यापन के लिए पूरे नेटवर्क में पूरे नोड्स को प्रोग्राम करता है. नोड उम्मीदवार ब्लॉक में निहित ट्रांजैक्शनों को फिर से करते हैं.
* **लाइट क्लाइंट:** लाइट क्लाइंट: सत्यापन के लिए इस्तेमाल करने के लिए केवल ब्लॉक हेडर को ले आते हैं और the होने के साथ पड़ोसी पूरे नोड्स से transaction the का ब्यौरा ले लेंगे.

जबकि एक सुरक्षित दृष्टिकोण Avail a robustness और वर्धित guarantees. बनाने के लिए इस आर्किटेक्चर की सीमाओं को संबोधित करता है. लाइट क्लाइंट्स को उन ब्लॉक को स्वीकार करने में tricked क किया जा सकता है जिनका अंतर्निहित डेटा अनुपलब्ध है. ब्लॉक के निर्माता एक दुर्भावनापूर्ण block transaction को शामिल कर सकते हैं और नेटवर्क में अपनी पूरी सामग्री को प्रकट नहीं कर सकते हैं. जैसा कि Avail डॉक्स में उल्लेख किया गया है, इसे डेटा की उपलब्धता समस्या के रूप में जाना जाता है.

अवेल के नेटवर्क के साथियों में यह शामिल हैं:

* **वैलिडेटर नोड्स :** प्रोटोकॉल ने सहमति में भाग लेने वाले पूरे नोड्स को प्रोत्साहित किया Avail पर वैलिडेटर नोड्स Validator को एक्जीक्यूट नहीं करते वे मनमाने package transactions को पैकेज करते हैं और उम्मीदवार ब्लॉक का निर्माण करते हैं, डेटा के लिए KZG प्रतिबद्धताओं को उत्पन्न करते हैं. **अन्य वैलिडेटर की जांच करते हैं कि उत्पन्न ब्लॉक सही हैं**.

* **Avail (DA) पूर्ण नोड्स :** नोड्स जो उपलब्ध सभी एप्लिकेशन के लिए डाउनलोड और उपलब्ध कराते हैं. इसी तरह, अवेल के फुल नोड ट्रांज़ैक्शन नहीं करते हैं.

* **Avail (DA) के लाइट क्लाइंट:** क्लिंट जो केवल ब्लॉक के हेडर को randomly को randomly करने के लिए ब्लॉक के छोटे हिस्सों को बेतरतीब ढंग से डाउनलोड करते हैं. वे Avail नेटवर्क के साथ बातचीत करने के लिए एक स्थानीय API को उजागर करते हैं.

:::info अवेल का लक्ष्य डेटा को उपलब्ध बनाए रखने के लिए फुल नोडों पर नोरभर नहीं होना है

इसका उद्देश्य एक पूरी नोड के रूप में एक प्रकाश क्लाइंट को समान डीए की गारंटी देना है. उपयोगकर्ताओं को Avail लाइट क्लायंट का इस्तेमाल करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है. हालांकि, वे अभी भी अवेल पूरी नोड्स को रन कर सकते हैं, जो अच्छी तरह से समर्थित हैं.

:::

:::caution लोकल API एक WIP है और अभी तक स्थिर नहीं है


:::

इससे उन एप्लिकेशन को अनुमति मिलती है जो DA के लाइट क्लाइंट को गले लगाने के लिए Avail का इस्तेमाल करना चाहते हैं. इसके बाद वे इन्हें बना सकती हैं:

* **April Nodes**
  - एक अवेल (DA) क्लाइंट को एम्बेड कर सकती हैं
  - किसी विशेष ऐपID के लिए सारा डेटा डाउनलोड कर सकती हैं
  - ट्रांज़ैक्शन रन करने के लिए एक एग्जीक्यूशन वातावरण को लागू कर सकती हैं
  - ऐप्लिकेशन स्टेट बनाए रख सकती हैं

* **Application लाइट क्लाइंट्स**
  - एक अवेल (DA) क्लाइंट को एम्बेड कर सकती हैं
  - एंड यूज़र का सामना करने वाली फ़ंक्शनैलिटी का उपयोग कर सकती हैं

Avail इकोसिस्टम में विशिष्ट इस्तेमाल करने वाले मामलों को सक्षम करने के लिए ब्रिज भी शामिल होंगे. इस समय का एक ऐसा ही ब्रिज एक _attestation ब्रिज_ है जो एविल पर उपलब्ध डेटा के attestation को Ethereum, को पोस्ट करता है, इस प्रकार validiums. का निर्माण हो जाता है.

## स्टेट वेरिफ़िकेशन {#state-verification}

### ब्लॉक सत्यापन → डीए सत्यापन {#da-verification}

#### वैलिडेटर {#validators}

एप्लिकेशन स्टेट का सत्यापन करने वाले Avail वैलिडेटर्स के बजाय, वे पोस्ट किए गए transaction the डेटा की उपलब्धता सुनिश्चित करने और transaction the ऑर्डर प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं. किसी ब्लॉक को उसके पीछे के ब्लॉक में डेटा उपलब्ध होने पर ही वैध माना जाता है.

वैलिडेटर आने वाले Avail पर लेते हैं, उन्हें आदेश देते हैं, उम्मीदवार ब्लॉक का निर्माण करें और नेटवर्क में प्रस्ताव करते हैं. ब्लॉक में विशेष रूप से DA—erasure कोडिंग और KZG कमिटमेंट के लिए विशेष विशेषताएं शामिल हैं. यह एक विशेष प्रारूप में है, इसलिए क्लाइंट यादृच्छिक नमूने कर सकते हैं और केवल एक एप्लिकेशन के a को डाउनलोड कर सकते हैं.

अन्य वैलिडेटर ब्लॉक का अच्छी तरह से निर्माण सुनिश्चित करके ब्लॉक को सत्यापित करते हैं, KZG प्रतिबद्धताओं बाहर की जाँच करें, डेटा वहाँ है, आदि

#### क्लाइंट {#clients}

डेटा उपलब्ध होने की Requiring ब्लॉक निर्माताओं को उनके पीछे के डेटा को releasing किए बिना ब्लॉक हेडर को releasing करने से रोकता है, क्योंकि यह क्लाइंट को अपने एप्लिकेशन की स्टेट को कम्पैक्ट करने के लिए जरूरी the the पढ़ने से रोकता है. अन्य चेन की तरह, एविल DA की जांच के माध्यम से इसे संबोधित करने के लिए डेटा की उपलब्धता सत्यापन का इस्तेमाल करता है, जो erasure कोड का इस्तेमाल करता है; इन चेक का डेटा रेग्युलर एक्सप्रेस डिजाइन में भारी इस्तेमाल किया जाता है.

एरर्स डेटा को प्रभावी रूप से डुप्लिकेट करता है ताकि अगर एक ब्लॉक का हिस्सा दबा दिया जाए तो क्लाइंट ब्लॉक के दूसरे हिस्से का इस्तेमाल करके उस हिस्से को फिर से निर्माण कर सकते हैं. इसका मतलब यह है कि उस हिस्से को छिपाने की कोशिश कर रहे नोड को बहुत कुछ और छिपाने की ज़रूरत होगी.

> तकनीक का इस्तेमाल CD-ROM और multi-disk (RAID) जैसे उपकरणों में किया जाता है (उदाहरण के लिए, अगर एक हार्ड ड्राइव मर जाती है, तो उसे दूसरे डिस्क पर डेटा से बदल दिया जा सकता है और फिर से निर्मित किया जा सकता है.

Avail के बारे में जो अद्वितीय है, वह यह है कि चेन डिजाइन डेटा डाउनलोड करने की जरूरत के बिना **किसी को** DA की जांच करने की अनुमति देता है. DA की जांच की जरूरत हर लाइट क्लाइंट को चेन में प्रत्येक ब्लॉक से यादृच्छिक chunks की न्यूनतम संख्या का नमूना करने के लिए आवश्यक होती है. लाइट क्लाइंट्स का एक सेट सामूहिक रूप से इस तरीके से पूरे ब्लॉकचेन को नमूना कर सकता है. नतीजतन, वहां अधिक non-consensus नोड्स हैं, जो ब्लॉक के आकार (और throughput) को सुरक्षित रूप से मौजूद हो सकता है. इस अर्थ में, non-consensus नोड्स नेटवर्क के throughput और सुरक्षा में योगदान दे सकते हैं.

### ट्रांज़ैक्शन सेटलमेंट {#transaction-settlement}

एवेल पॉलीगॉन एज के साथ बनाई गई एक सेटलमेंट लेयर का इस्तेमाल करेगा. निपटान की लेयर अपने डेटा को स्टोर करने और विवाद समाधान को प्रदर्शित करने के लिए rollups के लिए एक EVM-संगत ब्लॉकचेन प्रदान करता है. सेटलमेंट लेयर अपने DA, के लिए पॉलीगॉन अवेल का इस्तेमाल करता है. जब रोलअप एक निपटान परत का इस्तेमाल कर रहे हैं, तो वे उपलब्ध के सभी DA गुणों को भी प्राप्त कर लेते हैं.

:::note सेटल करने के विभिन्न तरीके

उपलब्ध का इस्तेमाल करने के अलग-अलग तरीके हैं और validiums निपटान परत का इस्तेमाल नहीं करेंगे, बल्कि Ethereum. पर बसने लगे.

:::

अवेल डेटा होस्टिंग और ऑर्डर की सुविधा देती है. निष्पादन लेयर कई ऑफ-चेन स्केलिंग समाधान या विरासत के निष्पादन लेयर से आ सकती है. निपटान की लेयर सत्यापन और विवाद समाधान घटक पर ले जाती है.

## संसाधन {#resources}

- [पॉलीगॉन द्वारा एवेल का परिचय](https://medium.com/the-polygon-blog/introducing-avail-by-polygon-a-robust-general-purpose-scalable-data-availability-layer-98bc9814c048)
- [पॉलीगॉन की बातें: पॉलीगॉन अवेल](https://www.youtube.com/watch?v=okqMT1v3xi0)
