---
id: troubleshooting
title: ट्रबलशूटिंग
description: "पॉलीगॉन एज के लिए ट्रबलशूटिंग सेक्शन"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - troubleshooting

---

# ट्रबलशूटिंग {#troubleshooting}

## `method=eth_call err="invalid signature"` गड़बड़ी {#error}

जब आप पॉलीगॉन एज के साथ ट्रांज़ैक्शन करने के लिए एक वॉलेट का इस्तेमाल कर रहे हैं, तो कृपया सुनिश्चित करें कि आपके वॉलेट में स्थानीय नेटवर्क को सेट किया गया हो:

1. `chainID` सही है. एज के लिए डिफ़ॉल्ट `chainID`, `100` है, लेकिन इसे जेनेसिस फ्लैग `--chain-id` का इस्तेमाल करके कस्टमाइज़ किया जा सकता है.

````bash
genesis [--chain-id CHAIN_ID]
````
2. सुनिश्चित करें कि "RPC URL" फ़ील्ड पर आप उस नोड के JSON RPC पोर्ट का इस्तेमाल करें जिससे आप कनेक्ट हो रहे हैं.


## वेबसॉकेट का URL कैसे प्राप्त करें {#how-to-get-a-websocket-url}

जब आप बाय डिफ़ॉल्ट, पॉलीगॉन एज रन करते हैं, तो यह चेन की लोकेशन के आधार पर एक वेबसॉकेट एंडपॉइंट जनरेट करता है.
URL स्कीम HTTPS और HTTP के `ws://` लिए इस्तेमाल `wss://`होती हैं.

Localhost वेबसॉकेट का URL:
````bash
ws://<JSON-RPC URL>:<PORT>/ws
````
नोट करें कि पोर्ट नंबर नोड के लिए चुने गए JSON-RPC पोर्ट पर निर्भर करता है.

Edgenet वेबसॉकेट का URL:
````bash
wss://rpc-edgenet.polygon.technology/ws
````

## एक कॉन्ट्रैक्ट को डिप्लॉय करते समय `insufficient funds` गड़बड़ी हुई {#error-when-trying-to-deploy-a-contract}

अगर आपको यह गड़बड़ी मिलती है, तो कृपया सुनिश्चित करें कि आपके पास वांछित पते पर पर्याप्त फंड्स हों और इस्तेमाल किया गया पता सही हो.<br/>
Premined बैलेंस को सेट करने के लिए, आप जेनेसिस फ़ाइल को जनरेट करते समय आप जेनेसिस फ्लैग `genesis [--premine ADDRESS:VALUE]` का इस्तेमाल कर सकते हैं.
इस फ्लैग को इस्तेमाल करने का उदाहरण:
````bash
genesis --premine 0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862:1000000000000000000000
````
इस premines 1000000000000000000000 WEI से 0x3956E90e632AEbBF34DEB49b71c28A83Bc029862.


## चेनब्रिज का इस्तेमाल करते समय ERC20 टोकन जारी नहीं किए गए {#erc20-tokens-not-released-while-using-chainbridge}

अगर आप पॉलीगॉन PoS और एक स्थानीय एज नेटवर्क के बीच ERC20 टोकन ट्रांसफ़र करने की कोशिश करते हैं, और आपके ERC20 टोकन डिपॉज़िट हो जाते हैं, और रिलेयर पर भी प्रस्ताव एग्ज़ीक्यूट किया जाता है, लेकिन टोकन आपके एज नेटवर्क में जारी नहीं किए जाते हैं, तो कृपया सुनिश्चित करें कि पॉलीगॉन एज चेन में ERC20 हैंडलर में जारी करने के लिए पर्याप्त टोकन हैं. <br/>डेस्टिनेशन चेन के हैंडलर कॉन्ट्रैक्ट में लॉक-रिलीज़ मोड के लिए जारी करने को पर्याप्त टोकन होने चाहिए. अगर आपके पास अपने स्थानीय एज नेटवर्क के ERC20 हैंडलर में कोई ERC20 टोकन नहीं हैं, तो कृपया नए टोकन मिंट करें और उन्हें ERC20 हैंडलर में ट्रांसफ़र करें.

## चेनब्रिज का इस्तेमाल करते समय `Incorrect fee supplied` गड़बड़ी हुई {#error-when-using-chainbridge}

मुंबई पॉलीगॉन PoS चेन और स्थानीय पॉलीगॉन एज सेटअप के बीच ERC20 टोकन ट्रांसफ़र करने की कोशिश करते समय आपको यह गड़बड़ी मिल सकती है. यह गड़बड़ी तब दिखाई देती है जब आप `--fee` फ्लैग का इस्तेमाल करके डिप्लॉय करने पर फ़ीस सेट करते हैं, लेकिन आप जमा ट्रांज़ैक्शन में समान वैल्यू सेट नहीं करते हैं.
आप फ़ीस को बदलने के लिए नीचे की कमांड का इस्तेमाल कर सकते हैं:
````bash
 $ cb-sol-cli admin set-fee --bridge <BRIDGE_ADDRESS> --fee 0 --url <JSON_RPC_URL> --privateKey <PRIVATE_KEY>
 ````
आप [यहाँ](https://github.com/ChainSafe/chainbridge-deploy/blob/main/cb-sol-cli/docs/deploy.md) इस फ्लैग के बारे में अधिक जानकारी पा सकते हैं.





