---
id: query-operator-info
title: কুয়েরি অপারেটরের তথ্য
description: "অপারেটরের তথ্য কীভাবে কুয়েরি করবেন।"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - edge
  - node
  - query
  - operator
---

## পূর্বশর্ত {#prerequisites}

এই নির্দেশিকাটি ধরে নিচ্ছে যে আপনি [লোকাল সেটআপ](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-locally) অথবা [ক্লাউডে IBTF ক্লাস্টার কীভাবে সেটআপ করতে হয় তার নির্দেশিকা](/docs/edge/get-started/set-up-ibft-on-the-cloud) পড়েছেন।

যে কোনও ধরণের অপারেটর তথ্য অনুসন্ধান করতে একটি কার্যকরী নোড প্রয়োজন।

Polygon Edge দিয়ে নোড অপারেটররা যে নোড অপারেট করছেন তার নিয়ন্ত্রণে থাকেন এবং সেটি কী করছে তা সম্পর্কে অবগত থাকতে পারেন।<br />
যেকোনও সময়ে তারা, কোন লগ সিফটিং এর প্রয়োজনীয়তা ছাড়াই gRPC এর উপর তৈরি করা ইনফরমেশন লেয়ার ব্যবহার করতে পারেন এবং অর্থপূর্ণ তথ্য পেতে পারেন।

:::note

যদি আপনার নোড `127.0.0.1:8545`-তে রান না করে, তাহলে আপনার এই ডকুমেন্টে তালিকাভুক্ত কমান্ডগুলোতে একটি ফ্ল্যাগ `--grpc-address <address:port>` যোগ করা উচিত।

:::

## পিয়ার ইনফরমেশন {#peer-information}

### পিয়ার লিস্ট {#peers-list}

সংযুক্ত পিয়ারের সম্পূর্ণ তালিকা পেতে (চলমান নোডটি সহ) নিম্নলিখিত কমান্ডটি রান করুন:
````bash
polygon-edge peers list
````

এটি libp2p অ্যাড্রেসগুলোর একটি তালিকা প্রদান করবে যা বর্তমানে চলমান ক্লায়েন্টের পিয়ার।

### পিয়ার স্ট্যাটাস {#peer-status}

একটি নির্দিষ্ট পিয়ারের স্ট্যাটাসের জন্য, রান করুন:
````bash
polygon-edge peers status --peer-id <address>
````
*অ্যাড্রেস* প্যারামিটারটিই পিয়ারের libp2p অ্যাড্রেস।

## IBFT তথ্য {#ibft-info}

অনেক সময়ে, একজন অপারেটর, IBFT কনসেনসাসের অপারেটিং নোডের বিষয়ে জানতে চাইতে পারেন।

সৌভাগ্যবশত, Polygon Edge এই তথ্যগুলো খুঁজে বের করার একটি সহজ উপায় প্রদান করে।

### স্ন্যাপশট {#snapshots}

নিম্নলিখিত কমান্ডটি রান করলে সবথেকে সাম্প্রতিক স্ন্যাপশটটি ফেরত পাওয়া যায়।
````bash
polygon-edge ibft snapshot
````
একটি নির্দিষ্ট উচ্চতায় স্ন্যাপশটটি কুয়েরি করতে, অপারেটর এটা রান করতে পারেন:
````bash
polygon-edge ibft snapshot --num <block-number>
````

### ক্যান্ডিডেট {#candidates}

ক্যান্ডিডেটদের সর্বশেষ তথ্য পেতে, অপারেটর এটা রান করতে পারেন:
````bash
polygon-edge ibft candidates
````
এই কমান্ডটি প্রস্তাবিত ক্যান্ডিডেটের পাশাপাশি এখনও অন্তর্ভুক্ত না হওয়া ক্যান্ডিডেটদের বর্তমান সেটকে কুয়েরি করে থাকে

### স্ট্যাটাস {#status}

নিম্নলিখিত কমান্ডটি চলমান IBFT ক্লায়েন্টের বর্তমান যাচাইকারীর কী রিটার্ন করে:
````bash
polygon-edge ibft status
````

## লেনদেন পুল {#transaction-pool}

লেনদেন পুলে বর্তমান লেনদেনের সংখ্যা খুঁজে পেতে, অপারেটর রান করতে পারেন:
````bash
polygon-edge txpool status
````
