---
id: faq
title: Часто задаваемые вопросы
sidebar_label: FAQ
description: Часто задаваемые вопросы о Polygon Avail
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - availability
  - client
  - consensus
  - faq
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: faq
---

# Часто задаваемые вопросы {#frequently-asked-questions}

:::tip

Если вы не нашли свой вопрос на этой странице, пожалуйста, отправьте свой вопрос на сервере **[<ins>Polygon Avail Discord</ins>](https://discord.gg/jXbK2DDeNt)**.

:::

## Что такое тонкий клиент? {#what-is-a-light-client}

Клиенты Light позволяют пользователям взаимодействовать с a не синхронизировав весь блокчейн, поддерживая децентрализацию и безопасность. Как правило, они загружают заголовки блокчейна, но не содержимое каждого блока. Клиенты Avail (DA) дополнительно проверят, что содержимое блока доступно путем выполнения выборки доступности данных, метода, где загружаются небольшие случайные секции блока.

## Какой основной вариант использования тонкого клиента? {#what-is-a-popular-use-case-of-a-light-client}

Существует много обращений, которые сегодня полагаются на посредника для поддержания полноценного нода, таким образом, чтобы конечные пользователи блокчейна не взаимодействовали напрямую с блокчейном, а вместо этого через посредника. Клиенты Light до сих пор не были подходящей заменой для этой архитектуры, потому что им не было данных гарантий доступности данных. Avail решает этот вопрос, что позволяет больше приложений напрямую участвовать в блокчейн-сети без посредников. Хотя Avail поддерживает полные узлы, мы ожидаем, что большинству приложений не нужно будет запустить один, или нужно будет запустить меньше.

## Что такое выборка доступности данных? {#what-is-data-availability-sampling}

Клиенты Avail, как и другие клиенты света, только загружают заголовки блокчейна. Однако они дополнительно выполняют выборку наличия данных: метод, который случайно отображает небольшие секции данных блока и проверяет их правильно. В сочетании с обязательствами по кодированию стирания и polynomial Kate клиенты Avail могут обеспечить сильные (почти 100%) гарантии доступности без использования доказательств мошенничества, и с небольшим постоянным количеством запросов.

## Как кодирование стирания (erasure coding) используется для повышения гарантий доступности данных? {#how-is-erasure-coding-used-to-increase-data-availability-guarantees}

Кодирование стирания — это метод, кодирующий данные таким образом, чтобы передавать информацию по нескольким "шардам", таким образом, чтобы можно было переносить потерю некоторых из этих снимков. То есть информация может быть реконструирована из других шардов. Применяется к блокчейну, это означает, что мы эффективно увеличиваем размер каждого блока, но мы не можем злоумышленнику скрыть любую часть блока до избыточного размера шарда.

Поскольку злоумышленнику необходимо скрыть значительную часть блока, чтобы попытаться скрыть даже одну транзакцию, это делает гораздо более вероятным, что случайный выборка поймал бы большие пробелы в данных. Эффективно кодирование удаляет использование данных гораздо более мощным.

## Каковы обязательства Кейт?  {#what-are-kate-commitments}

Обязательства Кейт, представленные Аникет Кейт (Aniket Kate), Грегори М. Заверухой (Gregory M. Zaverucha) и Яном Голдбергом (Ian Goldberg) в 2010 году, позволяют
сжато зафиксировать полиномы. В последнее время на передний план вышли полиномиальные обязательства,
которые в основном использовались в качестве обязательств в конструкциях с нулевым разглашением, подобных PLONK.

В нашем строительстве мы используем обязательства Кейт по следующим причинам:

- Это позволяет нам в сжатой форме зафиксировать значения, которые будут храниться внутри заголовка блока.
- Возможны короткие открытия, что помогает тонкому клиенту проверить доступность.
- Свойство криптографической привязки помогает нам избежать доказательств мошенничества, делая вычислительно невозможным
создание неправильных обязательств.

В будущем мы можем использовать другие полиномиальные схемы обязательств, если это даст нам лучшие ограничения или гарантии.

## Поскольку Avail используется несколькими приложениями, означает ли это, что цепочки должны загружать транзакции из других цепочек? {#since-avail-is-used-by-multiple-applications-does-that-mean-chains-have-to-download-transactions-from-other-chains}

Нет. заголовки Avail содержат индекс, который позволяет данному приложению определять и загружать только секции блока, которые имеют данные для этого приложения. Таким образом, они в основном не влияют на другие цепочки, используя Avail одновременно или по размерам блока.

Единственным исключением является выборка доступности данных. Чтобы убедиться в том, что данные доступны (и в силу характера кодирования удара), клиенты выборочно выбирают небольшие части блока, включая, возможно, разделы, содержащие данные для других приложений.
