---
id: faq
title: अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न
sidebar_label: FAQ
description: पॉलीगॉन अवेल के बारे में अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न
keywords:
  - docs
  - polygon
  - avail
  - availability
  - client
  - consensus
  - faq
image: https://wiki.polygon.technology/img/thumbnail/polygon-avail.png
slug: faq
---

# बार बार पूछे जाने वाले सवाल {#frequently-asked-questions}

:::tip

अगर आप इस पेज पर अपना सवाल नहीं पाते हैं, तो कृपया अपने सवाल को **[<ins>पॉलीगॉन अवेल Discord सर्वर</ins>](https://discord.gg/jXbK2DDeNt)** पर जमा करें.

:::

## लाइट क्लाइंट क्या है? {#what-is-a-light-client}

लाइट क्लाइंट उपयोगकर्ताओं को विकेंद्रीकरण और सुरक्षा को बनाए रखते हुए पूरी ब्लॉकचेन को सिंक करने के बिना एक ब्लॉकचेन नेटवर्क के साथ बातचीत करने की अनुमति देते हैं. आम तौर पर, वे ब्लॉकचेन हेडर को डाउनलोड करते हैं, लेकिन प्रत्येक ब्लॉक की सामग्री नहीं है. Avail (DA) के लाइट क्लाइंट, इसके अतिरिक्त यह सत्यापित करते हैं कि डेटा की उपलब्धता सैम्पलिंग का प्रदर्शन करके ब्लॉक की सामग्री उपलब्ध होती है, एक ऐसी तकनीक जहां ब्लॉक के छोटे यादृच्छिक सेक्शन को डाउनलोड किया जाता है.

## लाइट क्लाइंट के उपयोग का एक लोकप्रिय मामला क्या है? {#what-is-a-popular-use-case-of-a-light-client}

कई इस्तेमाल करने वाले मामले हैं जो आज एक पूरी नोड को बनाए रखने के लिए मध्यस्थ पर भरोसा करते हैं, जैसे कि ब्लॉकचेन के अंत करने वाले यूजर्स को सीधे ब्लॉकचेन से संवाद नहीं करना पड़ता है, बल्कि इसके बजाय मध्यस्थ के माध्यम से . लाइट क्लाइंट्स अब तक इस आर्किटेक्चर के लिए एक उपयुक्त जगह नहीं रह गई है क्योंकि उन्हें डेटा की कमी उपलब्धता की गारंटी अइल इस मुद्दे को हल करता है, इस प्रकार और अधिक एप्लिकेशन बिना बिचौलियों के ब्लॉकचेन नेटवर्क पर सीधे भाग लेने में सक्षम हो जाती है. हालांकि एविल पूरी नोड्स का समर्थन करता है, हमें उम्मीद है कि ज्यादातर एप्लिकेशन को एक रन की जरूरत नहीं होगी, या कम रन करने की जरूरत होगी.

## डेटा उपलब्धता सैंपलिंग क्या है? {#what-is-data-availability-sampling}

अन्य लाइट क्लाएंट की तरह, Avail लाइट क्लाएंट केवल ब्लॉकचेन के हेडर को डाउनलोड करते हैं. हालांकि, वे अतिरिक्त डेटा की उपलब्धता सैम्पलिंग को प्रदर्शित करते हैं: एक ऐसी तकनीक जो यादृच्छिक रूप से ब्लॉक डेटा के छोटे हिस्सों को नमूने लेती है और सत्यापित करती है कि वे सही हैं. जब erasure कोडिंग और केट polynomial कमिटमेंट के साथ संयुक्त हो, तो Avail क्लाइंट धोखाधड़ी के सबूत पर भरोसा किए बिना और केवल एक छोटी लगातार संख्या के क्वेरीज के साथ ही provide erasure की उपलब्धता की गारंटी प्रदान कर पाते हैं.

## डेटा उपलब्धता गारंटियाँ बढ़ाने के लिए इरेज़र कोडिंग का इस्तेमाल कैसे किया जाता है? {#how-is-erasure-coding-used-to-increase-data-availability-guarantees}

Erasure कोडिंग एक ऐसी तकनीक है जो डेटा को एक तरह से कूटबद्ध करती है जो कई "shards", पर जानकारी को बाहर निकालता है, जिससे उन शेरों की कुछ संख्या की हानि को बर्दाश्त किया जा सकता है. यानी सूचना को दूसरे शेरों से पुनर्निर्माण किया जा सकता है. ब्लॉकचेन में एप्लाइड का मतलब है कि हम प्रभावी रूप से प्रत्येक ब्लॉक के आकार को बढ़ाते हैं, लेकिन हम एक दुर्भावनापूर्ण अभिनेता को रेग्युलर जर्जर के आकार तक ब्लॉक के किसी भी हिस्से को छुपाने में सक्षम होने से रोकते हैं.

चूंकि एक दुर्भावनापूर्ण अभिनेता को एक सिंगल transaction, को भी छिपाने के लिए करने के लिए ब्लॉक के एक बड़े हिस्से को छिपाने की जरूरत होती है, इससे यह अधिक संभावना होती है कि यादृच्छिक नमूना, डेटा में बड़ी गैप को पकड़ेगी. प्रभावशाली तरीके से erasure कोडिंग डेटा की व्यवहार्यता सैम्पलिंग तकनीक को अधिक शक्तिशाली बनाता है.

## केट कमिटमेंट क्या हैं? {#what-are-kate-commitments}

2010 में अनिकेत केट, ग्रेगरी एम. Zaverucha, और इयान गोल्डबर्ग द्वारा पेश की गई केट कमिटमेंट्स एक प्रदान करते हैं एक प्रकार से polynomials को करने का तरीका है. हाल ही में, polynomial प्रतिबद्धताएं सामने आई थीं, मुख्य रूप से PLONK-like शून्य ज्ञान निर्माण में प्रतिबद्धताओं के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा है.

अपने निर्माण में, हम निम्नलिखित कारणों से केट कमिटमेंट का इस्तेमाल करते हैं:

- यह हमें ब्लॉक हेडर के अंदर रखे जाने वाले संक्षिप्त तरीके से मानों(वैल्यूज़) को कमिट करने की अनुमति देता है.
- उपलब्धता को वैरिफ़ाई करने में लाइट क्लाइंटों की मदद करने वाली शॉर्ट ओपनिंग संभव है.
- क्रिप्टोग्राफिक बाध्यकारी प्रॉपर्टी हमें कंप्यूटिंग को infeasible बना कर धोखाधड़ी के सबूत से बचने में मदद करती है. गलत कमिटमेंट का उत्पादन करना.

भविष्य में अगर इससे ज़्यादा बाउंड या गारंटियाँ मिलती हैं तो हम अन्य पॉलीनोमिअल कमिटमेंट योजनाओं का उपयोग कर सकते हैं.

## अवेल के कई एप्लिकेशनों दारा उपयोग किए जाने का अर्थ क्या यह है कि चेनों को दूसरी चेनों से ट्रांज़ैक्शन डाउनलोड करने पड़ेंगे? {#since-avail-is-used-by-multiple-applications-does-that-mean-chains-have-to-download-transactions-from-other-chains}

नंबर Avail हेडर में एक इंडेक्स होता है जो किसी ब्लॉक के केवल उस सेक्शन को निर्धारित करने और डाउनलोड करने की अनुमति देता है, जिसमें उस एप्लिकेशन के लिए डेटा होता है. इस प्रकार, वे काफी हद तक एक ही समय में या ब्लॉक आकार द्वारा Avail का इस्तेमाल करके अन्य चेन से अप्रभावित होते हैं.

एकमात्र अपवाद डेटा उपलब्धता के नमूने लेना है. यह सत्यापित करने के लिए, कि डेटा उपलब्ध है (और erasure कोडिंग की प्रकृति के कारण), यादृच्छिक रूप से ब्लॉक के छोटे हिस्सों को क्लाइंट नमूने लेते हैं, जिसमें संभवतः उन सेक्शन शामिल हैं जिनमें अन्य एप्लिकेशन के लिए डेटा शामिल हैं.
